## 第三十九章 兄弟的要求

不过，我这次之所以没有找兄弟们一起来挖，并不是因为我想独吞这绝世之宝，而是我能信任的朋友都不在线，而时间是非常宝贵的。

事实上，当我取走这五公斤铅之后不到半天，西凉国军方就派一批勘探专家前来搜索了，结果，他们只探到几克铅的残渣。

这批铅，我是准备用来打造极品装备，分给兄弟们的，不过，目前大家等级不高，不能带好装备，身边也没有特别优秀的工匠，就不要浪费这么好的材料了。

由于在战争中得到大批敌NPC的装备，友谊城的玩家普遍是一身极品。当然，西凉国甚至昆河国其他玩家也得到不少好东西，这使两国玩家的装备水平突然超越了另外几百个国家的玩家。

西昆战争并不是游戏运行以来最大型的战争，但从前的战争，因为爆发得早，玩家和NPC的等级都不算高，所以玩家多数只捡到宝器玉器，星级装备很少。

象游戏中第一场战争，当时玩家还没有过40级的，只有十几万人符合那时的入伍标准，总共才捡到几千样白金级装备呢。

同时，由于玩家与NPC之间等级的逐渐接近，玩家在战争中起的作用也越来越大。这次战争中，西凉国有八千多人拥有了准爵以上的头衔，还有近千人达到男爵以上，也就是成为了真正的贵族。（在我的记忆中，古代欧洲准爵和勋爵并不算真正的贵族，不知道有没有记错），这些数字都远远超过了以前的任何战争。

在这些新贵中，海天会和我们友谊城的玩家就占据了七成以上，这也是一个可怕的数字。

终于要出发参加庆功大会了，这时一个玩家来叫我，我不留行在城外找我。

这个家伙，自从去当强盗，有了新老大，几个月没回来了，当然，也不能怪他，强盗身份特殊，还有他们强盗团跟我们隔几个国家，路费也挺贵的，何况他还不能使用传送阵的，来一次太不容易了。

好久不见，还真想他，而且说老实话，有些担心他。

十八岁的孩子，许多事情缺乏判断力，跟着一群黑社会老大，谁知道哪天会出什么事？

来到城外，看到小山丘后的我不留行，我不由大笑着冲上去将他搂住，重重地捶了几拳。

我不留行咳了一声：“大哥，这次你可发财了吧呵呵，看你激动的。”

我笑道：“发财算什么，能看到你才是真高兴，喂，当强盗挺爽吧，你才是发财了吧，穿得不错啊。”

看我不留行这一身强盗装备，全是星级的，这小子居然80级了。

我不留行笑道：“一般一般，就是在组织里混了个小职位，哪比得上大哥你。就算我们老大刘大哥，也经常说佩服你，我大哥可是很少佩服人的呢。”

我汗一个，我是大哥，虎王也是大哥，现在又多个刘大哥，这家伙。

我笑道：“佩服我什么？”

“嗯，没什么，就是说你够卑鄙，够狠。”

我苦笑了，原来我的形象如此之差啊，不过想想也是，下线战术是挺卑鄙的，放水淹敌也够狠，但当时都是逼不得已的嘛。

我不留行这时话头起来了，开始吹他的生活，吹他们现实中的黑社会组织，吹他们在游戏中的强盗团，说他现在特别受老大赏识，提升为“红棍”，还传授了他一些简单的黑客技术，现在他上电影院已经不用花钱了，在网络超市里也经常搞到些小东西。

听着是挺新鲜的，但我反而越来越为他担心，照这样下去，他的未来，会怎样？

我拍拍他：“这次回来玩多久，我马上要去参加庆功大会了，回来再找你？”

我不留行哦了一声：“庆功大会啊，我这次来就是因为这个。”

愣了一下，看着我不留行。

我不留行嘿嘿笑了两声，道：“是这样，大哥你这次肯定又会分到不少土地对吧，我想跟你要一个村子来玩玩。”

我啊了一声，有些惊讶，不过马上高兴起来：“你想通了？不做强盗，准备做正行了？哈哈，大哥我一定支持你！”

其实这件事我还是很为难的，因为我现在的领地全部都交给兄弟们打理，他们也管理得不错，收入可观，我也不可能收回来吧。

这次庆功大会，不一定会得到新的领地，就算得到了，我也想分给其他在战争中出过大力的兄弟。

我不留行虽然在失落之村时期出了不少力，又是我最早的好朋友之一，可是，他没有参与这场战争，却要分一个村子，确实不好向其他人交代。

但是，这么铁的朋友了，难得开一次口，我能不答应吗，再说，我也非常想借此机会，让他有一笔可观的收入，可以脱离黑社会。

所以，假如这次庆功大会不能得到新的领地，我就花重金去买一块建村之石，再投入一笔钱给他修齐店铺。

我不留行眼睛发亮，哈哈大笑：“果然耿直啊，大哥，我没有看错你啊，我就跟我老大说了，只要我一句话，大哥一定会答应我的！”

我心头一跳：“你老大？你要这个村子是？”

我不留行笑笑：“我们组织在松山国已经没什么发展了，加上人手已经比较富余，所以决定在其他国家再开一些堂口。西凉国这片儿，老大说，只要能找到一个村子做基地，就升我当舵主，把这里全交给我负责！”

明白了，其实以我不留行的性格，他是不喜欢管理一个村子的，原来，他是为组织要的。

我就说嘛，我不留行岁数这么小，并不是特别能干能撑大局面的人，他们那个老大之所以会“赏识”他，恐怕就是因为有我这层关系。

一想到强盗村，我眼前马上掠过了当初在石盆之村的遭遇，心里一股怒气升起。

我不留行虽然嘴巴粗一点，素质不高，但却是一个很重义气还有几分可爱的少年，我难道能看着他成为铁齿鳄鱼那样的人渣？

我脸色一变：“不好意思，兄弟，如果是这样，你的要求我不能答应。同时，我希望你能离开你的那个组织！”

我不留行睁大眼睛：“大哥，你开玩笑的吧？”

我斩钉截铁地道：“我可以给你一笔钱，也可以给你一个地方好好发展，但是绝对不会支持你们的强盗团！”

我不留行看着我：“你是怕被NPC发现，连累你掉官？不会的！别的国家已经出现很多强盗村，主管当地的长官，就算被国王知道，也只会扣很少的功勋。而且如果你受到损失，我们老大一定会赔给你的！”

我摇摇头：“我不怕被连累，我反对你们这样的做法，我更不可能帮助你们去害人！我还老实告诉你，如果你们老大在西凉国建起这样的‘基地’，我第一个带兵去铲除他！”

我不留行跳了起来：“大哥，不会吧，你……我可是在老大面前打了包票的！你，你想让我以后都抬不起头来？”

我看着他：“我如果答应你，你在你老大面前是抬起头来了，不过，却要害多少人？别的事我可以答应，这一次我决不同意！”

我不留行咬牙道：“大哥，你……我们强盗团，在游戏里抢人东西，是天经地义的，听说大哥你前不久也当过强盗，你装什么正直啊！你如果舍不得村子，就明说好了，别拿大道理来压人！”

我的心发痛，怎样才能让这小兄弟明白我的苦心呢？

对于他这样的少年来说，黑社会就代表着威风、自由、义气，但他却看不到那黑暗的一面，他还不懂得去体会受害人的感受，他也不知道自己在那些黑社会老大眼中，只不过是一个利用的棋子而已。

我沉默的时候，我不留行已经转身就走，重重地甩下一句话：“大哥，好，我再也不会求你了，我们的友谊就算是断了！以后你看着自己身上的牧神套装，想想我当初是怎么对你的！”

我的胸口一阵阵发堵，却真的说不出话来。被人误解的感觉，真的很难受，失去一个兄弟，竟然跟失去我心爱的女人一样难受！

原本不错的心情，一下子变坏，在这样的郁闷中，我和友谊城兄弟们参加了天柱城举行的庆功大会。

（“我不留行”这个名字，当初取得太随意了，一直以来很不满意，这名字既不好听，又不能体现他的性情身份，同时，因为这本书用的第一人称，名字里面带个“我”字，也容易引起大家阅读的不习惯，看各位书友帮我想个名字，以后找机会修改一下呵呵）

