## 第三十六章 赌命！

我看着眼前的敌人，听着身后大门外敌军的呼喝声，心中感到一阵惋惜的痛。要是我们剩下的人再多一倍，这一次突击恐怕就成功了吧。

真的没有想到，在我们拼了命的情况下，在敌军的混乱中，真能闯进关主府面对关旗。更没想到，这位关主受伤之后，没有在外面指挥战斗，而是在这里休养。

如果早知道能做到这样的局面，我们还不如在切断魔力通道、清浮云搞完破坏之后，就以全部力量破关门，直接强攻关主府。

现在后悔也没用了，我紧急转向紫天龙和巡天：“大家还有什么压箱底的东西没用？现在不是保密的时候了，快说！”

巡天皱了一下眉头：“我们可不象海天会这么有钱，连神级的套装都有，现在，我们只有‘含血喷人’副门主的‘碧血刺’，还有我的‘猎日弓’属于圣级的成长装备。这两样东西都有一定机率忽视防御和防护罩的功能，我们可以对那个关主造成一些伤害。”

紫天龙缓缓道：“我们海天会也只有逍遥一仙凑齐了一套神级套装，我自己身上虽然全是神级的成长型装备，但不成套，没有套装技能，其他人身上也最多一两件神级装备而已。而且，好装备也不可能超越如此大的等级差异，我们现在剩下的这些人，都在80级以上，但一对一没有几个人能跟百级NPC抗衡。”

我快速道：“那，还有多少特效药，强制热血和恢复生命力的？”

紫天龙道：“强制热血丹我们大多都用过一次了，一天之内只能吃一颗，多吃无效的。恢复生命力……我还有一支‘血参’，可以强提一些生命力，不过，它的效果有限，如果你想再用那个大技能，恐怕不行。”

紫天龙所说的“大技能”，应该是指“万马齐喑”吧，当着上百万人使出来，我这次算是出了名了。

我再高声问：“这里的人有没有会打击乐的高手！”

从大家的反应看，没有。

现在剩下的玩家，基本都是以武力见长的武夫，平时是练级狂人，哪有兴趣选音乐职业啊。

我咬了咬嘴唇，大厅外杀声已经带着疯狂，据守厅门的恶典和几名血牛玩家已经快撑不住了。

大厅正面的那关主和近卫，任由我们商量，并没有杀过来的意思，现在时间对他们来说更有利，虽然仅看大厅内的力量对比，他们已经占据一倍以上的优势，但如果能等到外面援兵进来，我们这点人就更不堪一击了。

不能再犹豫，我摸出雷神之鼓，沉声道：“把你的血参给我，我要再击一次将军令！”

紫天龙眉头顿时紧锁，现在他身边智囊团已经死光了，必须由他自己来判断了，而这决定确实不好下。

巡天摇摇头：“不行，我听死去的敖古说过，将军令一天不能擂两次，不然士兵会因受不了而爆血而亡！”

我咬牙道：“我想赌一次，二十四小时内擂两次，会爆血而亡，大概是指将军令造成的亢奋状态，要二十四小时才能完全消失。但是，这种亢奋状态应该是逐渐减弱的，现在距上次擂鼓已经隔了几个小时，亢奋应该也减了一些，而且，以我的音乐技能，将军令的效果不会那么强烈，因此，我认为，只擂半曲将军令，我们不一定会爆，就算要爆，也可能会延时一段时间！”

巡天身子一颤，缓缓道：“也就是说，我们可能不会马上死亡，在死亡之前，凭借将军令的效果，还有希望夺得关旗或者杀死关主？”

周围听见的人都沉默了，巡天再次打量我：“与天老弟，果然有一套，反正都是死，我千剑门就暂时把性命交给你了！”

紫天龙终于开口：“其实……以我们现在的力量，如果不管那些卫兵，仍有可能合力搏杀那名关主，如果冒险击鼓，大家连出手的机会都没有就自爆，实在不甘！”

我道：“就算我们真的没有战果，但我的鼓声也应该能够影响到已经杀入关内的正面大军，他们战力提升，就有可能更快破关，那也是一样的！”

说出这话我有些后悔了，对于紫天龙来说，他获取多少功勋才是第一位的，大部队能否快速破关，对他并不那么重要。

而且，紫天龙还有凤凰这样超级的宠物在，他是完全有可能逃生的，而在将军令的鼓声中，死亡是肯定的。

枫少将这时大喝一声：“快决定，你们这些玩家，都可以复活的，还如此畏头畏尾，还是不是男人！”

紫天龙身子一震，眼里冒出了怒火，忽然大喝一声：“赌吧！不过我要说清楚，杀关主的最后一击，必须是我来完成，谁敢跟我抢，我灭了他！”

巡天脸色一变，但没有说话。

紫天龙将血参飞快地递给我，我知道这东西的价值，大型魔法终极技能，都是要消耗生命力这一隐藏属性的，尤其是终极魔法，使用一次，恐怕要两三天才能完全复原，如果能拥有这样一种回复生命力的药物，那就相当于拥有终极技能双倍的威力了。

就算以海天会的财力和人力，也仅仅搞到这么一支血参啊。

血参吃下后，我感觉到心里一阵发烧，有些不适，但先前那种虚弱感还是很快消失了，身体渐渐产生出活力。

啊的一声惨叫，大厅门口两名血牛变成了白光，又四名战士急忙填上去。恶典发出了一声狂吼：“谁还有速效！快扔过来！”

紫天龙四下扫了一眼，大家都叫道：“我们也吃完了！”

海天会这样的大财团，给主力玩家准备的药物一定非常高级非常多，现在也已经用光，战斗确实是太残酷了。

不等血参药效完全散开，我大喝一声：“开始了！大家准备！士气提升到100就开始冲，如果发现身体象要爆炸时，提前冲锋！”

所有人应声：“是！”

强压心头的狂跳，我敲下了第一棒。

轰的一声，我双耳几乎聋掉，头嗡嗡作响，心脏就象要跳出来一样，眼前一红又是一黑。

好可怕的感觉，我第一次在游戏里有如此想呕吐的感觉，但是，身边反而安静得出奇，所有人都屏息聚气，他们似乎并没有受到如此大的影响。

看来，是因为我的演奏技能太低，受不了神曲的反噬吧。

不过，全军的士气已经上升了几点，继续吧！

这一次，我不仅仅进入“以心合技”的状态，更强迫所有智能程序都融入演奏术中。

我听不见自己敲击的鼓声，但我的心脏却随着鼓声跳动，我的灵魂就象火焰一样怒燃！

在鼓声中，对面的敌NPC开始骚动了，将军令不但提升我军士气，也在摧毁他们的战力。

铁屏关主一声长啸，卫兵们一半守在关旗和他面前，另一半冲了上来。

两军相隔只有二十余丈，只要一动，就进入弓箭手和法师的攻击范围，所以，原来是先冲的一方吃亏，但是，我军除了巡天外，只有三四名弓箭手，远攻根本没有什么威力。

枫少将和紫天龙、巡天，几乎同时大喝：“冲锋！”

除了枫少将，已经没有骑士，或者说有几名骑士，却都没了坐骑，发起冲锋的是五十几名战士，接着是一路飞纵的侠客，再后，是施加了加速术的魔武士。

虽然我已经进入以心合技状态，但周围的一切，仍然落在我的眼中，我知道，情况很危急。

作为关主的直属卫队，受到关主统御力的影响，眼前的敌NPC士气达到五十几，而我军现在才刚升到50。

我加快了演奏速度，但也就是与此同时，我的胸口一痛，心脏象是被扯了一下，接着一口鲜血吐了出来。

伴随我的鲜血，是呯呯两声，正在激战中的两名我方战士，全身炸开，壮烈的消失了。

终于开始了，爆血而亡，比我预想的要早得多！

但与此同时，也有十几名玩家进入了热血状态，突然加速冲入敌群。

空气这时也变热了，是紫天龙的凤凰发出了大型的魔法“焚天”。

整个大厅都被红光笼罩，木制的房屋开始燃烧，虽然这些建筑材料被施加过特殊魔法，但还是抗御不了凤凰之火，而地面的敌人也有一些慌乱。

长啸声中，枫少将的“秋风肃杀”笼罩住当前上百敌军，降低了他们的能力，但他也身体摇晃着，体力已经大大消耗了。

紫天龙是跟在魔武士群中进攻的，但第一名NPC却是他杀死的。次元斩，这一威力巨大的杀招再次出现。

只不过，面对如此多的高级NPC，次元斩不可能困得住，仅仅杀死了两名贫血的法师，其余NPC全都冲向紫天龙。

上一回次元斩能杀伤那么多敌军，全因为有僧侣的迟滞术和封印术等，没有这些辅助技能，次元斩根本无法对付众多高级对手。

为了保护紫天龙，七八名海天会玩家挡在他面前，转眼变成白光，还是枫少将出手击杀数人，才救下紫天龙。

终于，所有NPC士兵还有关主，都向我们冲了过来。

要对付147级枫少将，也只有161级的关主才行了。

虽然这位关主与阿宁元帅互拼受伤未痊愈，但枫少将也已经是强弩之末，交手几招，已经明显不是对手。

这时一直在后面使用用普通攻击的巡天终于出手了，“长虹贯日！射！”，这一次不再是白色的光柱，而是金色，光柱直接没入关主的胸口！

