## 第二十三章 将军令

再看看战争方面的消息，整整半天时间，铁屏关前，我们东方集团军一、二、三、四、五军团十几万人已经因战斗严重减员退出战斗，而防护罩仍然未破。

这是因为昆河国调集了全国最优秀的精神职业者，在铁屏关内不断为防护罩补充能量，才能支撑这么久。

情况不乐观啊，照这种情形看，就算防护罩被攻破，昆河国也会调集全国最好的建筑师来加固铁屏关，破关的时间就会被大大延后。

虎王加密的贴子给我送来他好不容易打听到的情报，铁屏关内现有二百三十万士兵，大石关有一百八十万，重要的是两关内全都是昆河国最精锐的部队。

在大石关周边的城市，更有数百万士兵整装待发，准备投入前线。

昆河国的军力本来就强于西凉国，虽然在西凉国土上损失了相当数量的王牌部队，但现存的战力依然强大。

虎王跟他的朋友们现驻在后方修整，据他说，昆河国正忙着与相邻的几个国家进行外交工作，一旦达成协议，将有更多部队转到与西凉国作战的方向来。

突然有些浮想联翩，如果我一开始就是属于昆河国一方，也许，西昆战争会按完全不同的方式发展下去，西凉国也许已经被吞并了。我，真的不是一个普通玩家啊哈哈。

这时兄弟们来找我，恢复疲劳的药物已经用完了。

我马上动手搭建帐蓬，一口气搭了上百座，我自己也累坏了。

除了让自家兄弟和屠鹰教朋友们休息，一旦有了空帐，我也允许其他兄弟部队使用。

现在挖掘魔力通道的工作才进行到一半多，还有很多时间，我正要去睡，忽然从敌阵中传来了无数的萧笛之声。

尖锐与幽怨的乐音混和，产生出直刺人心与震荡魂魄两种让人无法忍受的情绪，接着是暗哑忧伤如鬼泣一般的歌声。

不论是劳动中还是休息中的我军官兵，无不焦躁起来，原本面色消沉的士兵更是失神落魄。

我心中产生出一种悲意，似乎想起了自己二十年毫无生气与希望的生活，想起了父母，想到这一战过后，自己会不会回到从前连狼都打不死的日子。

可怕的音乐，我军的军乐队开始还击，消解了士兵一部分消极情绪，但仍无法与敌人抗衡，全军士气在饥饿、疲劳中一点点地下降着。

尤其是在先前战斗中失去指挥官或军旗的NPC士兵，虽然已经重编，但仍然沮丧不堪，这时他们的士气更是降到了谷底，发生了小规模的骚乱，军营中人仰马翻。

不光是NPC，连玩家中也有很多人听得抓狂郁闷。

我用力击鼓，虽然我的演奏技能不算高，但与天争锋旅乃至志愿军团中会音乐技能的玩家屈指可数，只有靠我来撑一下了。

还好，敌人这样大型的音乐技能攻击，耗费生命力与精神也是相当大的，十几分钟之后，乐声与歌声停止了。

这时阿宁元帅匆匆赶过来：“与天准将，能否将你刚才击的那面鼓借出来，我让一名宗师级的乐师来演奏。”

我想了想：“这面雷神之鼓价值非凡，我不能轻易交出，你让那位乐师到我阵中来我才放心。”

阿宁元帅倒也理解，马上吩咐那位名叫敖古的乐师过来。

敖古摸着雷神之鼓，一副爱不释手的痴迷表情，良久，他伸出一只手指，轻轻地点在鼓面上。

一种说不出的感觉瞬间充溢在空气中，所有将士都不由全身一抖，抬起头来，似乎，刚才他们听到了上天的声音。系统提示：“全军士气上升5点。”

我惊讶地看着乐师的手，品味着刚才的感觉，真的是难以用语言来表达的感受，是直达人心的震撼。

事实上，能真正听到那轻轻一点的人，除了乐师自己，恐怕一个都没有，但所有人都感觉到了，这难道是传说中的次声波？

我细细地回想，刚才从敖古指下，流出的是淡淡的一道清流，但从雷神之鼓中出来的，却是浩瀚的汪洋之海。

这哪里是鼓，这根本就是一套大功率带功放的音箱……

但是，不光是鼓的作用，宗师级乐师出手，就是不一样，一个听不见的音符，已经能有如此的效果，远胜我刚才汗流浃背玩命地敲打。

我踏上一步：“敖先生，与天争锋想向你请教‘乐’的奥秘！”

敖古淡淡地瞥了我一眼，又转过头去静静地看着雷神之鼓，当我不存在。

我叹了一口气：“敖先生，如果喜爱此鼓，你就拿去吧。”

周围一片哗然，兄弟们难以想象，他们这个爱财如命的领主，会将一件神级物品如此轻易送人，而且是送给一个NPC！

但我这句话真的是发自内心，名器，就应该属于名家，那才是它真正的归宿。

敖古身子一震，这才转过头来认真地打量着我，良久，他长出一口气：“宝物需有德者居之，我爱此物，贪欲太重，并非良主啊，怎么比得上大人的气量。大人准我使用此鼓，敖古已感此生无憾矣。”

停了一下，他又道：“你听我方才只是一指点下，似乎随意而就，却不知我耗去毕生心力，也仅悟得这一指而已。”

我静静地听着，敖古旁若无人地道：“这一指，正合人心中最激奋的那一股神经的频率，胜过俗世所谓的乐音多矣！”

这时一名演奏职业的玩家不服地道：“那么，游戏中这么多曲谱，都是没用的不成？”

敖古摇摇头：“不是没用，而是垃圾！除了……除了传说中的十大神曲啊！”

神曲吗？我倒是会一首，不过那个曲调，跟战场简直沾不上边，也许演奏下来，所有官兵都呆呆地想老婆去了，还打什么仗啊。

我不由道：“用于战场上的神曲，有吗？”

敖古面上显出悠悠神往之情：“只有那一曲，只有那一曲鼓谱，才能傲视天下，让敌方乐师的‘归乡曲’、‘沙场断魂曲’还有‘楚歌’，如雪见日，化为无形！”

所有人齐声问道：“是什么！”

“大得胜之将军令！”

将军令，好有气势的曲名，似乎，有一点耳熟？

回头看看大家，都一脸的茫然，或者神往之。

想一想，似乎是很久以前听到过类似的名字，这些年轻人肯定更不知道了，赶紧去找雾影问。

雾影也搔搔头皮：“是有点熟悉，不过想不起来了，兄弟们，你们谁知道？”

雾影口中的“兄弟们”，是一群中年人，一时间议论纷纷，终于一个近五十岁的老头犹豫地道：“好象……好象是一部老电影黄飞鸿里面的？”

人影一闪，清风浮云不知从哪里跳出来的，大声叫道：“谁呀，谁在讲我的偶像黄师父！”

“黄飞鸿是你的偶像？那你说，电影黄飞鸿里面的主题曲叫什么？”

“男儿当自强啊！！！古曲将军令改的，我晕，武侠经典之作啊！热血象那红日光呀……”

我哦了一声：“好名字，嗯，也就是说，有这首曲子？好，我睡觉去了。”

“睡觉？老大，你也真是的，没看我兴趣来了想唱一曲，你给我捧捧场啊！老大！”

我早已经钻进帐蓬，赶紧睡下进入小憩空间。

搜索将军令和男儿当自强，将军令有鼓、吹、弹等多种版本，鼓曲的版本是属于《大得胜令》中的第一段，应该就是敖古口中所说的曲子了。

反复听了几遍，也许是有智能程序相助，这一次我竟然很快就准确地记下了曲调。

回到游戏中，马上找敖古唱给他听，不出所料，就象当初第一次听到《童话》的乐师一样，敖古激动得混身颤抖。

然后，敖古学会了《将军令》，然后，当然又传给了我。

同时，送我一本古曲谱：“这些曲子虽然比不上十大神曲，但比普通的垃圾还是要好些，就传给你了。”

随便翻一下，十面埋伏、破阵子、大风歌……全都是战场上用的，而且还有刚才敌军演奏的楚歌和沙场断魂曲。

用心练熟，又反复跟敖古请教关于声音频率与人的关系，游戏中的专家，可一点不比现实中的专家逊色，我获益良多。

下次再进小憩空间，不要再去看电影听音乐了，也该多看看书了。

就在这时，大地忽然发生了强烈的震动，不用想，我的第一直觉已经闪现：“魔力通道！”

冲向刚才的挖掘地点，那个大坑周围，早由阿宁元帅数百名亲兵围个水泄不通。

我走近阿宁元帅，紧张地问：“切断了吗？”

阿宁也一头大汗：“断了！这恐怕是历史上第一次切断魔力通道的行为，上面的专家们也是没有把握，还好，终于成了！”

我又追问道：“那么强大的魔力量，怎么切断？能保持多久？”

阿宁犹豫了一下，才道：“与天准将是可以信任的，我才告诉你，那是这个大陆最珍贵的金属：铅。这是一种可以隔绝所有魔法元素的物质，就算神的法力也不能穿越！我国仅有三十公斤的收藏，我们这些元帅获赠的装备上，也最多加入几克铅来增加魔法防御！”

我晕，居然是现实中用来装放射性材料的铅啊，这么说，魔法元素跟辐射也没什么区别吧。

就在这时，大地再次震动，不是来自大坑下，而是铁屏关与大石关。

敌人进攻了，他们现在终于明白了我们的意图。

