第九章 生死传送阵


吞下一把速效血药，对着自己胸口狠狠地来了一枪，痛啊，不过，正在狂减的血量飞快回复了，我屹立不倒！

在穿过一层层保护罩后，先后落在我头顶的攻击，两秒钟内总共造成我五千多伤害，可是我还笑嘻嘻地站在那里。不单是敌人，就连我的兄弟们也全傻眼了。

下一刻，又一群敌人的玩家变成白光，地上爆了一片装备。

这些玩家在攻击我们的同时，也犯下了叛国的大罪，不大爆才怪呢。不知道他们出于什么原因前来，叛国之后会成为大陆通缉犯，就算抢到这些物资也是得不偿失。

一边指挥大家攻击，我一边大声叫身后的村长和监军向上级报告，监军大声朝我喊道：“快让你其他手下上线啊！他们这次怎么下线这么长时间？”

我苦笑一下，如果真是集体下线倒好了，总有上线的时候，可惜他们现在身处数百公里外抢功去啦。

我笑道：“不好意思，监军大人，我没有他们的联系方式，而且估计他们现在在外面有重要的事，一时半会儿是不会上线的。”

监军睁大眼睛：“我怎么这么倒霉，遇上你这个完全不会管理的玩家，你竟然不留他们的电话！”

我嗯了一声：“你不是第一个这样说我的监军了……”

在武力设施强大的攻击下，偷袭者损失惨重，虽然他们能复活，不过做为叛国者，已经失去国籍村籍，死后会随机复活在野外。现在，六百多名玩家还剩四百多人了。

我们之所以能以一敌六，除了武力设施的强大威力和军旗的效果之外，最关键的还是有我这个敏捷和HP都超高的变态加血者在，他们很难秒杀我方的玩家。

如果他们转而攻击魔法柱和箭塔，更没有希望，这些强力魔法柱比之普通村庄的魔法柱耐久要高得多，以他们的等级，五十个玩家同时使用大招也不见得能一次毁掉一个。

镇长这时已经将传送阵设定为只让本国士兵通过，已经有其他村镇赶来的几名士兵跳出传送阵。而城市的援兵，还需要通报城主，城主下令等层层手续，所以暂时不能到。

接替领导的玩家终于看出事不可为，转而下令强攻传送阵，对我们和武力设施的攻击视若无睹。

没有想到他们这么狠，我一声令下，担任防守的战士和骑士发起冲锋干扰敌人，不过已经来不及了。

在多达四百名玩家的舍身攻击下，传送阵终于告破。接着，这些玩家又对着仓库房屋发起几次攻击，然后抓起地上最重要的装备，残余两百多人向镇外匆匆逃跑了。

麦香镇是西凉国重要的贮粮基地，这座大型仓库是国王御批的特殊建筑，经过高级魔法师和巫师的结界加持，又是最好的建筑师用高级材料建成的，近百道魔法和弓箭在它身上根本没有留下一点痕迹。

我下令快速打扫战场，这时出去侦察的其他人也回来了，其他方向没有发现敌人。

命令刺客和骑士再去侦查村东，法米尔加紧修建新魔法柱，几个木匠合力修同一个箭塔，其他人连同镇上的NPC居民也一起出动，加深镇外壕沟和架设各种障碍。

我开始紧急修复传送阵，可惜石师父的传送阵修建方法只肯传一次，不然法米尔学会这个方法，以他的建筑术等级，传送阵很快就能修复了。

侦查的人很快就回来了，报告敌人已经逼近到村外十里了，其实已经不用他们报告，大家已经能感受到震地的马蹄声和脚步声了。

来袭的昆河军队竟然达到五千人以上，他们怎么到达我军后方的？就算在天上飞，也会被我军数量众多的空中士兵发现啊。

只思考了几秒钟我就确定，这支部队一定是使用了我刚发明的下线战术！

苦笑，这些家伙，学我的招数也不付专利费的，不过我这次算是遭到报应了，也许偷袭上岳城的功勋又要交还国防部了。

两个刺客远远侦查的结果是，敌军全是由玩家组成的，等级基本都在65以上，是谁有如此强大的实力？

大家一致认定，是国际大财团海内斯集团，这个集团派驻在无限世界的总据点就在昆河国，也是昆河国最强的势力。

该集团在游戏中的最高负责人瑞克，目前拥有昆河国上校军衔，可带兵两千，集团另一名高级玩家希拉古是名士身份，也组建了志愿军团。

这些游戏名人，虽然跟我们不同国，但对于一些游戏狂热的爱好者来说，整个游戏前几千的名人，他们差不多都能背下来……

看看身边不到百名的士兵，还有那些在自家门口观望的几百个本镇普通玩家，他们是不可能出手帮我们的，而且，他们的等级也普遍不高。就现在这点兵力，我们根本没有希望撑到传送阵修复。我对监军提出，马上将仓库内的物资转移。

监军睁大眼睛：“转移，怎么转？”

我道：“将最重要的物资由士兵们带走，他们每个人的包袱容量都有四百以上，一百人就能带走几万件物资，剩下的，我建议销毁。”

监军用力摇摇头：“休想，你别以为我不知道，你们这些玩家都是靠不住的，把最贵重的东西装进你们口袋，还有吐出来的可能吗？还有，物资不能私自销毁！没有上级的命令，我们销毁物资都是要上军事法庭的！”

我晕：“难道我们就没有在战场上临时变通的权力吗？明显物资就要落到敌人手里都不能销毁？”

监军重重地点头：“系统就是这样设定的！除非物资已经变成敌人的，你才可以销毁。”

气人，丢失物资固然会降功勋，不过偷窍或抢劫军用物资，那可是重罪，还是算了，大不了就是便宜那个海内斯集团吧。

想一想，这些物资不都是属于游戏公司的吗？我们犯得着为了这些死物送命吗？

真的有一种冲动，想派人跟那个海内斯联系一下，给我们一笔钱，我军自动弃守，大家开心。

可是，我毕竟是个全部生活都在游戏中的人，钱对我有什么用？何况这么做损失的名誉，岂能用游戏金币来衡量。

虽然我攻下了上岳城，让整场战争都发生了改变，但论坛上对我和我手下战士的辱骂还是数不胜数，我不能再承受一次耻辱！

热血开始上涌了，我传下命令：“大家先依托各种防御设施作战，敌人这次人多，第一波的攻击肯定是各种防御设施，大家注意保存实力，等到各种设施被击毁，就退守仓库大门！”

随后，我带上修建传送阵的各种材料，走进仓库。镇长也带着镇旗进入仓库，只要镇长和镇旗没有同时被敌人获得或消灭，这个镇的主权就还在我们这方。

监军跟了进来：“外面的战斗需要你来指挥啊，你躲在这里做什么？”

我头也不抬：“敌人冲进镇根本不会给我机会修复传送阵，所以我准备在这个仓库内新建一个传送阵，仓库易守难功，还有机会。”

监军咳了一声：“对方可是五千人，如果攻击仓库，十几分钟就可以把仓库毁掉，你的手下能撑这么久？”

我淡淡道：“尽量吧，其实敌人应该是为了抢夺物资而来，如果仓库倒塌，物资也就全毁了，就算没毁，清理废墟也会费时，那时我们的援兵都从四面包围过来了，所以他们应该不会毁坏仓库，而是从正门强攻。”

监军连连摇头：“那还是撑不住，咳，我们还是撤吧，军法规定，在实力相差达到五倍以上时，军官和士兵都可以自行决定撤退而不被追究责任。”

我不耐烦地道：“要撤你就撤吧，不要干扰我做事。”

监军呃了一声，在仓库里紧张地踱了几圈，然后高声道：“那我就离开了，我会向军团长报告与天子爵的英勇事迹。”

这只苍蝇终于飞走了，我沉下心来，以心合技融入建筑术中，开始修建传送阵。

以我的建筑技能，重建一个传送阵大概需要三小时，不过在放入加速术、雕刻术和镶嵌术之后，装备师父送我的高级建筑工具，加上以心合技，应该能缩短一半的时间。

体内智能程序的逐渐强大，以及我以心合技的日趋熟练，使得我中级三等的建筑术几乎可以比拟特级三等。

同时，强盗的破坏术也出奇的有用，在制作石料的时候，加入破坏术也能大大提升速度。

这时仓库外已经开始传来杂乱的各种声音，就象炸开了锅一样，魔法呼啸声、军号声、战鼓声、刀剑撞击声、建筑倒塌声、惨叫声、宠物的吼叫声、马嘶声、骂声混成一片，但我仍然心无旁骛。

也许是智能程序的作用，在以心合技状态中，我身心的主导权实际上有相当部分是交给了他们，而他们能帮助我判断目前最该做的事，控制我的其他杂念。

现在我眼中正在逐渐成形的传送阵，就象是一道生与死之间的传送阵，修好了它，我和我所驻守的麦香镇就能活下来，否则，就是死。

各种声音越来越近，似乎已经到了仓库门口，我没有抬头去看兄弟们战斗的情况，因为一旦抬头去看了，我就会忍不住跳起来加入战斗。

不知过了多久，门口的怒吼与格斗声音一直在持续，我真的难以想象，就几十名兄弟，可以守住大门这么久？

这时信息栏响起来，观看信息基本不会影响建筑术，我打开信息。

一个陌生的名字：“瑞克”，似乎又刚在哪里听到过。

信息上的字是：“朋友，何必战到这种地步，你现在退出战斗，仍然会受到西凉国王的奖励，只要你回个话，我们马上让开一条道路。”

我回个消息：“我不逃。”

又一道信息过来：“你们这样还能坚持多久？根本没有意义！你非要让你的兄弟们全都掉一级甚至几级才甘心？反正都守不住，你坚持一小时和坚持一分钟又有什么区别！”

我再回：“要你管？”

第三道信息：“五十万金币买你们撤退，同时我们也交个朋友，你的勇气与坚持我已经看到，我很欣赏你，还有你忠诚的手下。”

五十万？我不由笑了，发回消息：“把金币拿到门口来吧。”





