## 第三章 武田

我呆了一下，随即差点骂出声来，不过，骂人是痛快，被扣功勋就不是好事情了，我只能强咽下这口气。

侧击本来是很不错的战术，问题是双方实力相差太远，就变成骚扰。

最重要的是，这次战斗的目的是防守，迟早是要撤退的，而我们这些负责骚扰的人，身处通道之外，就失去了撤退的机会，即使不被第五军团吃掉，也会被后面其他军团淹没啊。

西西里火和那个叫马兹的胖子NPC也都没敢反对，刚才50点功勋真的把大家给扣怕了。

这时卡尔中将开始布置其他团的任务，我也听不出个所以然来，脑子里尽想的是如何才能让卡尔中将改变想法。

忽然那个武田村正站了出来：“中将阁下，我的第五混编团想参加侧击行动，请批准！”

我瞪大眼睛，不是吧，还有人自愿出去送死的？不是白痴就是过于自信。但能在游戏中混到带领一个团的玩家，绝对不会简单的。

卡尔中将也愣了一下，不过他脑子里似乎装满了“害死这些玩家”的指令，所以露出了“巴不得”的表情，大笑道：“勇气可嘉，批准！”

会议结束，我们走出大营，我咳了一声，招招手：“参加侧击行动的各位同志，过来商量一下啦。”

三个人走过来，西西里火微笑道：“互相介绍一下吧，我西西里火，81级火武士，三等子爵，雪林城城主，并且拥有一个镇的领地，少校军衔，这次带来的是一支500人的魔武士团。”

火武士？这是魔武士的一个变职，非常不容易出现的，真是好运的家伙。

马兹道：“马兹，62级祭司，三等伯爵，肥牛郡领主，中校军衔，带了1000人的骑士团。”

虽然号称骑士团，不过单一兵种的团，是允许有五分之一其他职业的。但是，由一个祭司率领的骑士团，还是让人觉得有些奇怪。

我也介绍了自己的身份，西西里火马上就显出一付久仰的表情，拍了我一阵马屁，虽然我等级不高，但能进入大陆十大变态之一，名气不可谓不小，虽然这个“十大”有点不好听。

武田村正一脸的不屑：“69级？真是见面不如闻名，不知你是靠着多少手下的帮助才得到现在地位的。本人，武田村正，85级弓箭手，二等子爵，燕飞城领主，少校军衔，带500人的弓兵团。”

85级，有够厉害，其实看他这傲慢的样子，应该也是某财团的少爷，他才是真正靠手下帮助才到这级别的呢。再说了，85级现在大概只能排在游戏百名之外，也没什么了不起的。

现在大家在一条船上，就不计较他的态度了，我道：“大家应该知道这次我们被分派到了一个麻烦的任务，你们有没有什么好的办法，免掉这个任务？我先说我的吧，我想把监军打昏，你们看怎么样？”

西西里火晕了一个：“与天大人，你还真是够卑鄙的，我觉得这法子不错！”

马兹咳了一声：“就算打昏了，战后他们告你一状，你战场上得的功勋全部作废的同时，军事法庭还会对你审判。”

我失望地道：“那还有什么办法？”

武田村正冷笑一声：“原来都是一群怕死鬼，现在正是歼灭敌人，一举成名建立功勋的大好机会，你们却在商量如何逃避，哼，我羞于与你们为伍，我走了，这次行动，我负责右翼侧击，如果你们到时候还没逃命的话，就从左翼出击吧！”

看着武田大步离去，我们都哼了两声，不过我不明白这个武田哪来这么强的信心，而且他是一只弓兵团，居然不要我们帮他掩护？

西西里火笑道：“与天大人看来对西凉国的情况不是很关心吧，武田村正是日本武田财团的少主，在西凉国公认他的势力排在第三位呢。”

我哦了一声，看来他的自信不是没有原因的，就不知道他有什么法子可以以弱胜强。

这时三个监军已经找到我们，一时想不出办法，我们还是抓紧时间准备，出发的时间马上就要到了。

传令大家去军需官那里将打折的血药买到上限，这时有中将派来的军乐手教我们军歌和军乐，有音乐技能的都把谱子学了，队伍中还给我们配备了两名负责修理的铁匠和一名裁缝。

忙碌中我看到大营中央那画着魔法阵的复活点，心中有些触动，不知等一下会有多少玩家一次次出现在这个复活点上。

我绝不能让这些将性命交给我的友谊城兄弟白白地牺牲，我心中已有了决定。

出发了，一出集结地我马上把命运潜行者招来，让他出白银通道侦察敌情，虽然有军方的情报，但我更相信命运潜行者。

叫雾影带着志愿军跟上，我们赶往白银通道，其余部队也大多是朝通道赶去。

白银通道果然遍地都是银矿石，不过在这个游戏里白银并不算很值钱，而且提炼不易，加上这里离村镇都很远，所以平时没什么人来采集。

现在既然行军到了这里，身上有空位的矿工马上动手开挖，许多部队又乱成了一团。

真是一支残不忍睹的军队，NPC军官们气得大声呵斥，不过这些玩家反正都没有功勋值，也没办法处罚。体罚的话，玩家直接关掉痛觉。关禁闭或开除？马上就打仗了，总不能自减战力吧。

两万多人先后进入了通道中的各种防御设施内，其他部队作为预备队留在后方。我们四支部队则穿过通道，眼前是一片丘陵地带，可隐蔽的地方倒是不少。

这时我惊讶地发现，从后面走来的武田村正部队，竟然有……一万人！

这些突然多出来的玩家，有一部分是志愿军，更多的则是普通身份的玩家，跟武田的弓兵团一样，好象全都是日本人。

明白了，怪不得武田这么有自信，原来是有这一股势力，倒底是有钱人，一万多人的路费和补给，对大财团来说是只是一笔小数目。

但最重要的是，那数千名连志愿军身份都没有的日本玩家，参战除了消耗血和装备，基本没有什么好处，如果不是武田出高价钱，他们也根本不可能来，这样的花费，恐怕会高达数百万世界币以上。

同时，在这些日本人中，还有一批带着佣兵标志，有钱就是好。

大致扫描了一下，武田带来的这帮人，等级都在60以上，他确实有狂的本钱，但我怀疑普通玩家在正规的战场上能否跟由电脑智能指挥的部队匹敌。

电脑智能虽然不如人类思维灵活感情丰富，但在纪律和计算方面，绝对有玩家不能比拟的优势。在这一方面，我在强盗团的日子里是见识过几次的。

当然武田也不单纯是狂，他是带有日本人在军事方面天生的赌性。由于白银通道所有的作战位置都安排了部队，武田这一万私人部队就只有在通道之外才有发挥的余地。

如果武田的一万人留在通道后方，就只有当双方军队势均力敌战到精疲力尽，他们才有立功的机会，所以拥有这一大笔本钱的武田宁肯把赌注压在这次侧击行动中。

一万名高级玩家，背后有武田财团的财力，装备和军械一定不错，再加上我们这边数千人，这次侧击很有希望成功。

这时志愿军团中的玩家有一些告假，说现实中有事离开，郁闷，就这样我的志愿军团已经只有四千人左右了。

找到一处可隐蔽的地方埋伏下来，看看西西里火和马兹，也藏得不错，难得的是武田那么多人也都藏了起来。

命运潜行者飞快地赶回来，向我报告了敌方情报。

这一次进攻白银通道的，除了铁龙第五军团外，还有铁龙集团军直属的飞行军团三万多人，该军团已经飞越山脉，从侧面向我们十三军团迂回过来了。

第五军团四万五千人，平均等级85级，飞行军团平均等级80级。

两支敌军估计还有半小时抵达。

根本不用计算，我已经知道我们没有丝毫胜算，马上叫人将消息传给其他部队和军团总部，同时让命运潜行者去侦查敌军后续部队的情况以及地形情报。

监军对我侦查到的情报无动于衷，只有一句话：“服从命令是军人的天职，等待中将的决定吧。”

中将传回来的命令是：“与天争锋因为怯战，故意传播假消息，扣功勋100点。”

武田更是没有听进耳里：“军方的情报还会不如你一个玩家的准确？你想把我军劝走，以你那几千乌合之众抢得全功？与天争锋，这里不止你一个聪明人！”

西西里火和马兹没有明确说不相信我的情报，只是说他们也不能违抗军令。

汗一个，顾不上你们了，就算违抗军令，把我的功勋扣完，我也不能让自己的几千兄弟白白掉级。

跟监军最后争论了一番，无果，我回头召集各个小队长和雾影。

骑士队长是兰克斯，战士队长黑火山，法师队长雪海飘香，弓箭手队长是一个叫“苍狼之子”的蒙古玩家，其余一百多人由我亲自指挥。

我说出了自己准备退出战斗的计划，然后静静地等待着大家的指责。

这是很容易预见到的结果，现在退出战斗，等同于逃兵，不但会受到整个大陆玩家的嘲讽，更重要的是，唐门这些军人以及兰克斯这样自翊正义的家伙，他们是否能过得了自己心里那一关。

出乎意料，唐门和兰克斯同时点头：“我们相信命运潜行者的情报，就依你的计划吧。”

所有人都表示赞同，我还有些不敢相信。

唐门微笑看着我：“与天你怎么这副表情？你的决定很正确啊，明知无法胜利的战争，还有什么可打的？你知道毛泽东曾经说过什么吗？他老人家的名言之一：敌强我闪。”

