第二十二章 灌水之战


我缓缓提了一口气，高声道：“各位兄弟，在战场上，我是你们的长官，回到友谊城，我是你们的领主，但事实上，我仅仅是你们在游戏中的一个共同作战的朋友而已。从前我带领大家，是因为我相信会成功，能让大家获利，但这一次，我完全没有把握，而且得失太过重大，我没有权利决定你们的命运。”

停了一下，我继续道：“人生的选择，永远都是自己做出的，他人不能代替，你们想怎么做，由你们决定！我个人的决定是：留下。我不是为了功勋值，不是为了虚名，我只是认为这一仗我们还有机会，我不想放弃！从前，我习惯在困难面前放弃，习惯逃避，但这一次，我将听从我内心热血的召唤！”

我缓缓转身，让兄弟们自己决定吧。

作为他们的指挥官，我使他们中的大多数人在这场虚拟的战争中得到上万世界币的虚拟财富，而且今后还有更光明的末来在等待着他们，所以只要我说一声留下，没有多少人会反对。

不过，我无意影响他们的思想，不是我逃避责任，而是我希望看到我的兄弟象我和唐门他们一样，能够用自己的力量战胜自己。

这场战争，不是为我或友谊城而战，而国王也从来不会强迫玩家在死亡一次后还必须投入战斗。因此，是否设置复活点，本是每一个玩家自己的事。

可是大家为什么要等待我做决定？因为他们内心在作战，坚持与放弃两种念头在撕杀，难分难解，于是他们希望由别人来帮他们决定。

但事实上，不管我帮他们做什么决定，他们都是失败者，因为他们将自己的命运交与了他人。

在我决定将复活点设置在战场上的时候，我分明能感到，自己体内怯懦的那部分灵魂消散了，而我，也再次成长。如果兄弟们也能走出这一步，我相信，对他们今后的人生，都将产生影响。

在那一刻，我能明白为什么当初小智能拿起那只象征着勇气的石鹰，因为他心中有正气。

生活中许多所谓勇敢的人、真正的男人，他们打架凶悍，一掷千金，其实并不一定证明他们有勇气，他们仅仅是因为自身力量强大而获得自信而已。

只有在明知力量不足，但仍然坚持自己认为是对的做法，那才是真正的勇士。

历史上许多的勇者，那些烈士、那些忠臣，最终失去了宝贵的生命，但并不意味着他们不值得，因为他们在死前看到了自已胸中的正气，感受到了真正的自我。

现在，不用付出生命，仅仅是可能在游戏中失去一些数据，就能体验到“义”与“勇”，为什么不去做呢？

不过，勇气也罢、正气也好，如果这次行动不能胜利，或者我们真的降到10级，那也不过是悲壮的烈士而已。我还是必须尽我所能，增加获胜的希望，让兄弟们、战友们成为真正名垂游戏史册成功的英雄。

走到石墙边，我们种下的食人花树与刺藤在农民们的培育下已经生长出来了，不过仅能覆盖我们与天争锋旅的正面，一旦两翼友军失败，我们还是得后撤，而且这一次，已经没什么空间可退了。

也有些部队看到我们的做法，种下一些“兽人掌”和“剑草”、“箭松”等植物，但他们事前并没有准备，所以数量少，生长也慢。

我召集祭司和其他会光明系法术的兄弟过来对着植物施法，不过效果一般，会光明法术的人毕竟太少，而且等级不高。

我默想着，如何措词去找阿宁元帅索要一些人手。

就在这时，一串声音响起：“金乌巡天！”“阿波罗的祝福！”“大日如来印！”“天照之舞！”……

天空骤然明亮，让所有人精神都是一振，而植物在强光的照射下开始疯长了，很快布满阵地前沿，而且范围还在不断扩大。

使用这些大型魔法的，是来自各个组织的高级玩家，他们看到我的作法有效，便来加上一把力。

各大势力这么多高级道士、祭司、僧侣和召唤师同时出手，真的不一样，不管是哪家的太阳神值班，都要听令啊。

玩家之间，缺乏的就是那种合作精神，这阳光使我看到了希望，我的心踏实了许多。

再看看正在辛勤工作的玩家们手下不断出现的陷阱、壕坑、栅栏、弩车，不知对面的敌军会做如何感想，现在他们再重新进攻，将要付出多大的代价啊。

也因此，敌人恐怕更会采取放置我们不理的做法吧，反正在他们眼中，我们是孤军，又不能建城，迟早会粮尽力竭，再说，以我们几十万人的兵力，对两座关口根本构不成威胁，何必派人来和我们血战呢？

我军虽然有建营之石，但也仅仅可以搭建中军大帐、修一些普通的防御工事，建立复活点，其他建筑物都不能立起来，更别说传送阵之类高级设施了，而且，就算能建设魔力设施，在别国的领土上，我们也无法使用地下的魔力。

设身处地，如果自己是昆河国的NPC军官，在敌人没什么威胁，同时认为神创关是真实的情况下，我会如何决策？

所以说，战争中情报有多么关键。

心中一动，我赶紧登入论坛看看消息。

论坛上的贴子让我又惊又怒，现在西昆战争版块上贴子刷新速度达到了每秒百条，但总能看到那显眼的消息：“那个新的关塞其实是一张画！”

至少有上百名玩家在争先恐慌后的发这个消息，似乎生怕显不出自己消息灵通似的，这些显然是我们西凉国自已的玩家，太过份了。

我赶紧发动兄弟们一起上论坛，说这个关是某某天神一挥手间做出来的，还把请神的过程说得活灵活现，同时我还把自己侦察术得到的神创关属性窗口截图上传，这才让一部分昆河玩家半信半疑。

其实，就算敌方玩家肯定这个关是假的，也没什么办法，有人发贴说他跟自己的NPC长官说得嘴皮子都破了，人家也不相信。

如果海内斯集团等大组织的玩家没与海天会达成协议，他们的话还是管点用，可惜组织的人员全都申请退到后方去了。

不知道海内斯他们得到了多少利益，但想一想，就算他们不退让，战争的天平也不容易扭转，所以在胜利无望的情况下，他们乐得退出战斗，白挣一份钱，还多少跟海天集团拉上一点关系。

除非在现实中是势不两立的竞争对手，各大集团之间在游戏中还是会以合作为主的，就算是上次做建城任务时那群欧洲少爷，后来也时常跟海天会有合作。

突然又有新的贴子出现，直接说出了我们飞行部队此战的目的：截断铁屏关的魔力通道！

我的天，这就是游戏世界，真实战争中的高度机密在这里跟儿戏一般。

这可是只有我们中校以上玩家才能获得的情报啊！

不过，我虽然愤怒，却骂不出口，因为就连我自己也把这一计划告知了各个小队长，甚至清风浮云我都没保密，更别说他们可能又随口告诉自己信任的兄弟。

不能开玩笑，大家拼命地发新贴，让这个贴子沉下去。

但贴子还是被很多人发现，并且引来一些高人发言，有人提到，这消息是完全可能的，这是非常有威胁并有创意的战术，而且极可能是此次战役胜负的关键所在。

有人马上贴出了数据，现在铁屏关正面四万门魔法发射管以及防护罩等魔法设施消耗的魔力值，超过关口本身魔力值六倍以上，大部分魔力，来源于国内其他城市，最近昆河国边境城镇玩家们普遍感觉到的魔法建筑出现异常，就与此有关。

其实，所谓的魔力通道，其实很可能就是游戏主机的数据传输线路。

无限世界是非常庞大的一个游戏，海蓝再强大，也不可能以一台机器的力量，负责所有数据的运算。

曾有高手指出，无限世界这个系统实际上拥有成千上万甚至上亿个处理芯片，海蓝只是负责这些芯片总的管理而已。

比如说，铁屏关的所有运算，由一块代号为“铁”的芯片负责处理，但是，当关内将士达到数百万，魔法发射口数万以上，各种大型的魔法与大招的动画效果与数据运算，还要加上关外上千万人和动物等的运算，“铁”一定会处于超负荷运算中，这时，海蓝必然会要求负责大石关以及周边城市的芯片参与运算，然后将运算结果通过某个通道传给“铁”。

地下的魔力通道，很可能就负担着相当部分的数据传输！

一旦切断通道，数据传输量不够，大多数运算就将由“铁”独自承担，乐观估计，铁屏关也最多能发挥出不到两成的威力，以西凉军目前的攻击强度，十二小时内必然破关。

另有人统计，铁屏关传送阵的运兵能力为每秒六十人，一小时可以传送援兵二十万，如果不切断的话，铁屏关将永远不会陷落，所以，这一“切断”战术几乎是必然的！

虽然我们西凉国并没有给此次行动命名，但已经有人形象地将此行动定为“点穴行动”。

讨论越来越激烈，但幸好这个时候，海天会的贴子铺天盖地出现，先前那个讨论贴转眼就找不到了。

所有海天会发贴的玩家首先是报出自己的名字、等级、职业、身份，然后就是一句话：“告昆河国全体前线玩家，挡我海天会者，虽远必诛！”

原先在坛子里狂叫全灭西凉军的玩家全部住嘴了，没有人敢拿自己的前途开玩笑。

据小道消息，海天会还有其他那些知名的大集团，可以私下花钱向天极公司购买每一个玩家的身份资料。虽然不知道是真是假，但谁敢冒这个险呢？一旦被海天会查出自己所在，后果如何，难以想象，也许，被公司开除还是轻的呢。

这些大集团不是黑社会，但比黑社会还要可怕，他们的影响力遍及社会每一个角落！

看着坛子上一篇篇的贴子，我分明感觉到，这里也进行着一场没有硝烟的战争啊。





