## 第三十四章 溃败

我的惊讶难以复加，几乎是下意识的点击了“否”。我忘了考虑后果，一个指挥官的老婆居然叛国，系统很可能会让我失去指挥资格的。

但还好，我的决定并没有带来什么变化。

但是我的脑袋嗡嗡作响，乱成了一团糟，明心，为什么！

茫然的目光看向明心所在的部队，千军万马中，只看到明心呆呆地站在那里，她也被系统的提示惊呆了吗？

一群玩家冲向乱军中带着叛徒标记的明心，明心身边那些“护花使者”也茫然地离开她。不过，向明心发起攻击的玩家，很快就被冲上来的敌军杀死，没有士气的他们，实在非常脆弱。

对其他玩家来说，他们只能看见明心的名字突然变成敌人的颜色，并且有“叛徒”特有的红色标志，类似于通缉犯，但他们并不知道明心做了什么。

不过即使那样，他们也非常生气，在大家都舍生忘死在战场上拼命的时候，没有人不恨叛变者的。

我猜到明心一定是指挥饕餮到地下吃掉建营之石，可她为什么这么做？

来不及思考明心的事了，我强迫自己清醒过来，大喝一声：“全军，退出战斗，撤！”

其实我的命令已经没有意义了，混乱状态下的士兵，根本接收不到完整的命令，除非指挥官拥有非常高的指挥能力，可以抑制混乱，但那是一种隐藏能力，玩家通常是没有的。

士气只剩几点的士兵们，战力仅能发挥一两成，根本没有抵抗的意义了，除了唐门等几百人留下断后，其余玩家都如潮水一般倒转。

我呼叫了一声白羽之后，没有在大帐前停留，因为大帐的防护罩已经失去作用，仅有的一点障碍物也不堪一击，只有退。

骑着飞扬，我仍然感到失魂落魄，直到撞在神画上，才突然惊醒过来，伸手一挥，神画自动收入我包裹。

脑后是连绵不绝的惨叫和呻吟声，天空中也不断有我军玩家栽落，一种绝望的阴影笼罩在每一个人心头。溃败，就是这样的，被追杀的人，只有用凄惶这样的词可以形容。

唐门他们的殿后，显然没起到什么作用，敌军基本上是紧紧地跟在我们屁股后面。

多数玩家都已经失去了坐骑，祭司法师这些低敏的玩家，根本没有逃走的可能，我也帮不了他们，我和所有士兵一样，能做的就是尽可能的保住自己的性命，逃到铁屏关下，那里还有十几万战友，我们最后的希望。

远远的听见一个声音高声叫道：“各位，我投降了！别杀我，我知道魔力通道是在哪里被切断的！”

我本已经降到了谷底的心再一次向下坠去，那独特的口音，是一直跟在我们部队里的西西里火啊，没想到，以他现在中校的身份，子爵、城主，竟然也会叛变！

可是，如果他真的提供了魔力通道被切断的位置，他从昆河国得到的功勋也将是非常可观的，因为那情报很可能就决定了整场战争的胜利！

切断魔力通道的计划，只有团长以上的军官才知道，而且多数军官都没有注意到阿宁元帅是在哪里进行的挖掘，看来西西里火就是少数留意过阿宁元帅行动的人。

如果没有人指出阿宁元帅破坏通道的位置，昆河大军势必会将整个通道的线路都挖开来检查，那样至少也要几小时的时间，我军仍然有希望在此之前破关。可是，现在这一希望也破灭了！

飞扬的速度太快了，我已经没机会指挥大家回头杀死西西里火，就连转头想看看这个叛徒的嘴脸都做不到了。

现在，被出卖的心痛已经远远盖过战败的悲哀，明心啊……

想要和明心通话，系统提示：“战争期间，你不能和敌国将士通信。”

就连“心有灵犀”这样的特殊技能，也被战争规则隔开，我的心一阵空荡荡的，象是回到了黑暗空间，久违的孤独感再次涌上心头。

身边蹿过数百匹战马，是兰克斯带领的骑士小队。

虽然我骑着飞扬，但我现在处于极度虚弱状态，又心乱如麻，骑马术根本没有发挥出来，所以居然被拥有专家级以上骑术的这些玩家赶上了。

心中突然苦笑一下，就连兰克斯这样英雄好战的骑士，也不得不仓皇逃命，他心中不知会是怎样的感觉？

不过我还是错了，只见数百骑士冲上一个平缓的小土坡，兰克斯纵声长啸：“后面的跑快点！友谊骑士团为你们殿后！”

当大半玩家逃过小山坡之后，兰克斯一声令下，聚气已久的骑士们齐声大喝，发起冲锋，借着居高临下之势，硬生生将潮水般涌来的敌军锋头搅乱。然后，数百骑士被淹没在敌人的海洋中。

螳臂当车，虽然被形容为愚蠢的行为，但不得不承认，那也是一种悲壮。

虽然这次冲锋只是争取到一分或是几十秒钟时间，但昆河玩家追赶的脚步却稍稍变慢了，难道，他们也因我军的骑士而感慨，不忍做得太绝？

数百丈的距离，我却象奔跑了一个世纪，直到撞上铁屏关下我方的士兵才让我惊醒过来。

先前隔着神画，让我感觉跟铁屏关隔得很远，现在才想起，这中间其实只是十几分钟的路程吧。

关下的友军带着一种恐慌的神情看着我们这些败下来的人，我强提声音：“组成防守方阵，战士持盾顶住！军乐师呢，哪里有军乐师！”

几名玩家队长忙带队迎上，数千名魔法师和弓箭手也赶紧发起攻击阻止追兵，我们的败兵总算能缓一口气了。

放眼望去，一万多人里面，逃生出来的玩家不过三千人。

雾影、白羽、清风浮云、唐门、兰克斯、冰月正天、冷面佛……这些我所熟悉的面孔，一个都看不到了。

突然觉得，世界如果没有朋友，是多么可怕的一件事，我现在真的觉得心情好沉重，我真的好想找个人说说话，商量一下，哪怕他只能给我出个馊主意也好。

低头看着飞扬，轻抚它的鬃毛，飞扬低低地嘶叫了一声，吐出一口热气，我的心踏实了一点点。不管怎么说，总算跟我的这位“朋友”“交流”了一次吧，这让我感觉到自己并不是一个人生活在这个世界里。

其实冷静下来，想起明心在战场上跟我的争论，我才知道她为什么毁掉建营之石。

她就是认为我们那样的坚持是没有意义的，既然我不肯取消复活点，她就自己来做。

女人，就是这样感情用事，她们的想法跟我们总是那么不同。

但也许，她才是真正的旁观者清？也许我们将复活点设置在战场本就是愚蠢的行为，也许我们从头到尾的坚持都是一场错误？

不，我们的坚持，并不是为了NPC国王的奖励，而是为了轰轰烈烈的一战，尽情地绽放生命，挥洒热血！

那是平凡的生活中，难以找到的热血！

耳边传来一阵鼓声和号角声，接着是一声晨钟般的禅唱，让人精神一振。海天会以及各大势力人才济济，从音乐职业到辅助职业，都比我们友谊城强多了。

这声禅唱，是千剑门一位副门主发出的，僧侣“山上人”，虽然这声音不能提升士气，却能稳定军心，让混乱状态消失。

我点开部队情报栏，在乐师和各个辅助职业的努力下，全军士气已经升到三十二点，当然，这也因为进攻铁屏关的部队原本的士气就要高些。

关下部队的士兵还有八万多人，那位仅存的NPC军团长枫少将还在，不过正处于战斗状态，他可不能再死了，士气不能再降了啊！

抬头看看，由于我军摆出了完整的阵形，追杀过来的敌军前部也不敢轻犯，停下来等待大部队集结。

百万大军，要重整起来还是比较费时，我赶紧进城门去看战况。

非常意外，在枫少将和海天会众多高级玩家的攻击下，现在我军已经占据了整个城门，正在努力向城里冲。

虽然我不清楚城门争夺战的具体过程，但从我军在几小时内就突破了两方城门来看，清风浮云在城里造成大量破坏，使守城军士气一再下降起了很大的作用。

只要有100多级的高手做先锋，攻破城门并不是那么难，因为大家都是一对一的较量。但想从城门杀入城区，却是真正的恶梦。

从城门冲进去，一次最多几百名将士，他们马上就会遭到各个方向的合击，除了成半圆形排列的层层敌军之外，还有大量的箭塔密集地攒射。

虽然切断了魔力通道，清风浮云又破坏了城里的魔力池，城市的大部分魔力设施已经失效，但箭塔却是由机关组成的，大部分仍然有效。

每几分钟，都有数百甚至上千道白光从城门口那一小块区域升起，每次最多只有几十个血厚防高或敏高的玩家能冲过封锁，但他们也仅仅能给敌人一点轻微的伤害。

但是，从城门内正静静聚气的数千骑士身上，却散发出强大的气劲，他们目光冷静，丝毫看不出他们受到前方战友死亡的影响，显然，这些骑士都是高手中的高手。

我明白了，紫天龙派出那么多普通玩家自杀式的攻击，其实是为了麻痹守军，真正的攻击是这些骑士。

而那些送命的玩家，应该都是属于其他势力的，不管死多少，对紫天龙来说都不可惜。

枫少将现在已经退出战斗，他只是面色阴沉的盯着战局，他的盔甲已经略有些变形，这样高等级的盔甲会变形，不知是多少攻击给他造成的。

紫天龙和千剑门主巡天站在一起，看到我走来，紫天龙马下沉着脸走过来：“与天，你怎么搞的，这么快就守不住了，还被人把建营之石都毁掉！你知不知道，你只要再多坚持五分钟，我们就能在门口立住脚了，可是现在，士气降了这么多，你说，还怎么打！”

