第二十章 白刃


虽然正在通过的这方阵有数万人，但我仍然一眼就找到了明心。

不是因为什么心灵感应，而是因为她身边围着几十个男子，正争先恐后地为她挡魔法，那场面特别引人注目。

明心有结婚戒指，而且玩家用普通的侦察术就能知道她是已婚的，不过，这些玩家显然都是西方人，对他们来说，追求有夫之妇算不了什么吧，更何况，这里只是游戏世界呢。

虽然这些人的行为都很有风度，明心也只是淡淡地应付，不过我还是觉得有点酸溜溜的。哎，现在我能稍微体会到李飞鹏的愤怒了。

明心的飞行坐骑是一只巨大的蝴蝶，蝴蝶能载人，显然这是一只BOSS级的家伙。

不知道明心怎么搞到这样的好东西，不过，拥有饕餮，又是领主贵族身份，她比别人应该是多很多机会的。

看着那些前赴后继的护花使者，其中不乏高手，我救美的计划落空了，扫兴啊。

拨转飞马回头的一瞬间，我似乎感觉到了明心的目光朝我射来。

心中一热，虽然没表现成功，但能让她体会到我的这份情义，就足够了。或者说，就算她不知道我关心她，又有什么关系呢。

与赵雪儿在我心中的女神形象不同，曾经在幽城和天门关和我共过患难的明心，给我的感觉更加真实更加亲切，我不用怕她生气，虽然她很容易生气，我也不担心她不喜欢我，因为我们之间的情义，我能触摸得到。

这是一种美妙的感情，亲人或朋友的感情，或者，我已经能将它归为爱情了，现在需要的，只是让这段感情变得更浓更醇而已。

这时前方天空中已经升起各种光芒，战斗看来已经很激烈了，我忙加快速度赶上去。

前方已经有我军三十几万飞行部队，正与从大石关紧急赶来拦截的敌军血战，他们大概以为我军会再越过大石关到昆河国境内去捣乱吧。

由于仓促应战，昆河方的军力不足，我赶到时，他们已经被击退了。

趁此机会，前锋军团的军团长一声令下，全体降落，开始就地修建防御工事。

所有人都忙开了，首先是军团长将一颗高级的建营之石埋下，这样才可以在敌国国土上修建一些基本建筑。

猎人挖陷阱，木工修栅栏，石工建石墙，等等，而战斗职业者则升空应付从两边关口冲出来骚扰的敌军。

我拿出友谊城的各种高技术产品，分发下去布置。

农民们种下一排排食人花、食人树、刺藤等，矿工铺上沥青，厨师拿出各种油料倒在地面。

牛顿炼出来的新产品是一大批蕴含着魔法的“地雷石”，埋在地下，估计跟地雷差不多吧，天知道他怎么炼出来的。

只有朗宁那副画我不知道怎么用，只知道它的尺幅非常大，却几乎没有重量。

鉴定不出属性，朗宁可是圣级的画家，他的作品很可能也是圣级的吧，瞧这纸质，也是我们友谊城最好的木工作出来的呢。

打开卷轴，卷了半天，已经有十几米长了，仍是一片蓝色，我靠，不会是把纸扔进染缸搞出来的抽象派吧……

这时我方已经有超过五十万的大军降落在两关之间狭窄的地带，就在这时，前方一片哗然。

我升空望去，只见两边关门轰然打开，潮水般的昆河大军狂涌了出来，天空中，也出现了敌人数以十万计的飞行部队！

只看一眼，我就知道，这一次敌人已经调集兵力停当，才十分钟不到，出现的敌军竟然超过百万。

我军的防御工事大半尚未建成，又没有大型战斗器械，虽然全都是精锐，又有空中优势，但仍然不乐观，更何况，敌人有无数的后援，拼消耗我们远远不是对手！

敌指挥官的反应速度以及调配兵力的速度，超出了我们的预计，情势不妙！

在敌人各种远程器械进行了压制性攻击后，第一线开始了最惨烈的肉搏战，与天争锋旅也顶了上去。

这还是我军第一次面对如此大的阵势，也是第一次进行正攻战，看着当面不断逼近的那座全由NPC士兵组成的方阵，我也有些紧张。

铁屏关与大石关之间，只有方原几十里的区域，这么多人挤在里面，真的是非常混乱，个人的生命在这里实在的微不足道的，就如沧海一粟。

不过也有例外，双方的NPC军团长、团长，都是百级以上的高手，他们身上总是爆发出强大的光芒与杀气，在各个方向出现，牵动着我的神经。

杀气，本是一种说不清的东西，但我却分明能够看得见。

由于我灵魂内的智能程序成分，我可以感受并看到那些高级NPC发出体外的气场，这些气场笼罩到敌人身上，马上就产生压制性，就算是再有勇气的玩家，也往往会被这气场所慑而发挥不出全力。

我军阵前敌NPC士兵等级并不占优势，但其中的那些军官却让我一阵阵发怵。

但是，当敌人纷纷陷入陷阱、被沥青黏住、被地雷石迸发的魔力震得晕眩后，气势全无，就完全变成了我们远程部队的活靶子。

敌人第一波攻击已经化为无形，我立即一声令下，军旗前指，全军以排山倒海之势反击。

就在我们全力以赴对当面敌方阵进行压倒式攻击时，左翼兄弟部队撑不住了，一名敌团长连杀该阵数十名玩家，有如闪电般冲到了我军左侧，在他发起疾速冲锋的同时，长枪指处，一道猛虎形状的数据流咆哮而出！

首当其冲的黑火山以及一排战士身子同时晃了晃，立即失去了反冲锋的机会，敌将已近。而我军所有远程攻击玩家都被调到了方阵前方，来不及回转了！

以这名百多级敌将的冲力，必将引起极大的混乱，而紧跟在他后面的，是数百名强悍的NPC铁甲骑士以及更多的战士。

绝不能让阵形被破坏！一旦阵形不能保持，我军的战力就会大大下降，胜负往往只在一瞬间决定。

虽然我处在方阵中央，距离那团长有百丈远，又没有攻击能力，但我情急之下，体内的智能程序片断飞快地射出，迎向那气劲。

其他玩家看不见的波纹在空气中散开，数据流四散，我全身都是一阵颤抖。而那名团长也是一呆，冲势略缓。

第一次这样使用智能程序，我还不熟练，但是，我并不处于下风！

同一时间，黑火山等人恢复过来，齐声大喝：“冲锋！”“破月斩！”“血影残留！”……

十几个大招击碎敌团长的防护罩，将他击落马下，鲜血长喷。

黑火山长剑一挥，斩首剑法！他高声长笑：“1000功勋到手！杀啊！”

系统提示：“与天争锋旅斩敌团长一名，士气上升10点，敌团士气下降50！敌军团整体士气下降5。”

乘胜追击，将这一支敌军杀散，同时也动摇了后面的敌军，这个方向暂时稳住了，我赶紧下令将已经损耗掉的沥青、陷阱、地雷石填上。

但仅仅两分钟，敌军又两个方阵已经接近，食人植物还没生长起来，于是，只有凭实力，硬拼了！

短短二十分钟，数千条生命就那样消失了，两个方阵一万名精锐的敌军被击破退去，但我军也阵亡近千人，泰坦武蒙、黑海之鹰已经挂回去了。

如果不是我的部队拥有最好的装备、最好的战旗、最好的药物，而这一轮跟我们交手的两个团多是普通玩家，那么败的就是我们。

不等我们修整恢复，又是万名敌军涌了上来。

我大骂几声，四下望去，两翼的兄弟部队已经在上一波攻击中被击败，现在两翼各有一支惨胜后的敌军对我们虎视耽耽。

更远的屠鹰教和雾影的部队，也战得异常艰苦，无法过来支援。

现在，我军飞行部队已经基本降落了，通过铁屏关火力封锁的总共七十万人，现在已经有十几万阵亡。

而从两个关口涌出来的敌军，则达到了近两百万的数量，这还是因为地域太小，不知有多少敌人在关内准备加入战场。

说是两个关口，对于传送阵如此发达的世界来说，我们这支孤军基本是在与昆河国举国之兵作战！

我暗暗咒骂，是哪个混蛋想出这样的作战计划！

不过，咒骂没用，算起来，这个计划还是因我而起，如果失败的话，天知道回去后国防部会不会给我安个罪名呢。

高声令下，与天争锋旅后撤，避免遭到包围。我们是独立旅，拥有相当的自主权，行动只要与整体作战计划没有大的相悖就行。

防守阵线收缩之后，我们稍微轻松了一些，但是，我们现在需要的是时间啊，哪怕是一小时，能让我们建起最起码的防御工事也好啊！

喊杀声，惨叫声混成一片，我军又一名小队长牺牲了，士气下降，现在不仅是数据显示的士气，看不到胜利希望的兄弟们真实战意也在下降。

只有唐门带领的军人们仍然顶在最前方，不论死伤，都没有一丝动摇。

还有清风浮云，靠着他穿行在敌阵中一次次的点穴，给我们减轻了不少的压力。不过他嘴里也一直在嘟囔着什么，看来，战场上这种野蛮的群殴还是不合他的胃口吧。

现在，尽管我们与敌军的伤亡比例一直在一比二，但我们耗不起啊！

烦燥之极，我用力擂鼓，强行鼓舞士气撑过这一轮攻势。

但是，我们当面之敌被击退，两翼友军又溃散了，我真的想发疯！

也不是所有友军都那么没用，紫天龙那一支精锐的部队就非常醒目，除了数十名高价雇佣的百级NPC，海天会本身的高手阵容也异常豪华，九十级左右的高手都超过十名，尤其是兽人恶典和紫天龙还有两名不知是什么职业的家伙，可以跟敌军中的NPC团长级军官单挑。

海天会部队中，各种华丽的大型魔法和声势浩大的战斗技能也确实振奋人心，只不过他们的人数也越来越少了。

西凉国玩家中第二大势力是千剑门，由于海天会受中立城市的限制，不能大举进行帮派战争，所以他们也发展得不错，总体战力强大，而且基本是经验丰富的职业玩家，不象紫天龙他们主要是用钱堆出来的等级。

这些职业玩家，往往能单P掉比他们高10级以上的NPC，而群P技术更是熟练。

另一支显眼的部队是武田村正那群日本玩家，除了恐怖的八歧大蛇，他们也有几名拥有大型魔法的高手，毒气弹的效果也不可小瞧。

一个身影匆匆向我这边赶来，老远就高声叫道：“与天兄，你还好吗？”

居然是西西里火，我高声道：“老西，你还有闲心过来看我啊，谢谢关心了哈。”

西西里火嘿嘿笑道：“哪里哪里，我的部队死光了，我这个光杆团长过来找你保护的呢。”





