## 第二章 集结

赶紧安排好天地赐富和宋云留守，并且交代了一些事情。战争期间，城市建设不但要继续，更要加紧战略物资的生产，发财重要啊。

我正要上路，志愿军团的玩家们纷纷提出他们的传送阵费用问题。

我晕了，志愿军的路费是不能免的，五千玩家，就算可以免费先到海天城，但到边境仍需要六、七万个金币，我哪有那么多钱帮他们出啊。

现在友谊城的日收入是一万五千金币，除去建设费用和贡金，大半分给了参与城市建设的兄弟们，其中天地赐富的提成就占了十分之一。另外由于金币的兑换率一直下降，大部分金币都由夺宝侠联系现实中的买家换成了现金，城里通常只留两三万流动资金，我买了那么多战略物资后，要提供志愿军的装备修理费和药品优惠都很紧张了，不可能再付路费。

再说，就算我有这么多钱，也不可能花在这上面吧，其实组建志愿军，虽然是为了不让玩家流失到别的城市，但更多的还是给玩家们提供获利的机会，是我在为大家服务啊。

我只好发出通告，志愿军成员路费自付，现在想退出的，我不会勉强，同时我也点出了志愿军的优势，就是志愿军不受朝廷指挥，能避免被朝廷当炮灰，前景非常光明。

少数人退出了，但还有那么多人等着呢，马上又补充进来。

不过，总的说来，这支志愿军的战力很差，约有三分之一的玩家还不到50级，这些人无论从上线时间还是战斗技术来讲，都是很不理想的。

就这一会儿工夫，还没出发，有些人已经要下线睡觉，有些则报告说有业务来了要出去办事，有些说答应了家人朋友今天出玩的，我只好叫他们有空的时候自己到前线来……

大军出发，据说，因为两个国家的玩家和NPC集中在这一段时间行军，耗费了大量的传送阵魔力，也让游戏主机运算量剧增，两个国家都不同程度的爆发了地震之类奇怪的事。

经过海天城的时候，我先去拜访一下紫天龙，他和逍遥一仙都不在，一问才知道，由于海天城是中立城市，所有市民包括城市所属的十几个村镇居民都不能参战，甚至不能加入志愿军，所以许多居民都迁走了。

紫天龙一气之下，高价另买了一块建城之石，现在正动用朝廷关系申请获得另一块领地，准备以新的城主身份参战。

实在有点不好意思，可我也不是故意的嘛，要怪就怪城市之神那个老头好了……

终于来到了高石城的秋之原，这片宽阔的红色平原上，已经集结了数万人，远远望去，有种无边无际的感觉。

我们都是第一次见到同一个地方集中这么多人，全都哇的一声惊呼。而对面的玩家们看到这么大一支全由玩家组成的队伍，也都惊呼起来，几万人的惊叹声同时响起，让我的头都是嗡地一声。

西凉国目前参战的玩家总数约为六百多万，加上七百多万NPC士兵，共分为十个集团军。我们西北集团军下辖三十六个军团，这里是第十三军团，下辖三十六团，每团从三百到两千多士兵。

其实西凉国想要参战的玩家不下两千万，只是各个城市和村镇允许的报名人数有限，所以报名晚的玩家都只有哭死。

而象我这样的名士，西凉国也只有几十个，虽然组了些志愿军，但除了录属于大集团的，基本没人提出负责打折药品和修理费，所以很少人愿意参加。

志愿军被NPC士兵拦下，不能接近集结地，我便让雾影负责指挥志愿军，跟我随时联络。

带着五百好汉，打起“与天争锋旗”，迎着数万人的目光，雄纠气昂昂地融入这庞大的队列中。接着陆续有其他部队前来集结。

各个团都有预留的位置，大家只能进入各自的位置，想到别的方阵串门，都会被结界弹开。不过，玩家们还是用目光极力寻找自己的朋友，然后大声招呼。

平时大家因为路费的关系，少有见面，这次算逮到机会了，到处闹哄哄的一片，让我暗暗苦笑。

不过，让我骄傲的是自己的部队，这个部队有将近半数是以唐门为首的军人玩家，虽然明知是在游戏中，也一个个目不斜视，笔直地站成方块，每个人的眼中都有熊熊的战意。

如果不是因为唐门他们最近训练任务比较重，影响了上线时间，现在平均等级还不到65，我肯定会将所有军人都放在“与天争锋团”中。

很快集结完毕，一个声音在天空响起：“第十三军团三十六团已经全部到达，请各团军官到大营开会！”

我跨马穿行在各个方阵之间，两旁是一道道羡慕与敬仰的目光，不单是玩家，就连NPC士兵也是如此。

我胸中升起无比的自豪，数万人中，仿佛自己是最耀眼的一个，就算整个西凉国，象我这样的玩家又有几人！

来到大营前下马，走进巨大的中军营帐。

可能是我太享受众人的目光，所以不知不觉走得慢了点，进门时就被提示：“你开会最后到达，扣功勋10点！”

晕死，看着面前几十个军官责备与鄙视的目光，我顿时矮了半截，虽然在游戏中，可也要事事小心啊，不要寸功未立，已经把功勋扣光，回去当小兵了。

快速打量了一下眼前的这些军官，大多是校级军官，有两个少将，正中的军团团长是中将军衔。

一个年轻的军官向着我投来善意的笑容，另一个军官向我投来侦查术，也许是看我等级太低，嘴角一撇就转过头去。

整个帐蓬里，除了我就只有这两个人是玩家，能站在这里的，都是游戏中玩家的精英吧。我侦查了一下，善意的军官名叫“西西里火”，象是意大利人，另外那个叫“武田村正”，应该是日本人。

军团长站起身，扫视我们一圈：“本人卡尔中将，相信新编到本军团的人也都听说我的名字。”

看我们都没有反应，卡尔中将哼了一声：“看来很多人都是第一次入伍，副官，等下给新来的官兵每人发一份《士兵手册》和《西凉国战史》。”

卡尔接着道：“我国已经很多年没有战争，所以各位谁是人才，我统统不知道，就让战争来检验吧，相信这次战争之后，你们中间很多人的军衔会比我还高。好，不多废话了，这次我们军团的任务是迎击昆河国最精锐的铁龙集团军第五军团！”

身边立即有了一阵小小的骚动，只有我们三个玩家不知道敌人的名头，不过听到‘最精锐’三个字，就知道有麻烦了。

以天地赐富了解的情报，整个西凉国拥有校级以上军衔的玩家，包括紫天龙在内，就只有五个，现在有三个在这里。加上我刚刚在外面估算，第十三军团竟有七成士兵是玩家，何况还有相当多数量的玩家因为各种原因下线，所以实际的比例还要更高。

也就是说，我们这次被安排在了一个绝对的炮灰军团里。

卡尔中将又道：“当然，无论从哪方面来讲，我们的战力都要略逊一筹，所以，只要我们能在三十公里外的‘白银通道’撑过一天时间，后续部队就能赶到接替我们。如果失败，我们退回下一道防线与友军共同防御。”

这时副官给我们都发了一个小册子，是敌我双方的情报和军事地图。

我翻了一下，白银通道位于西凉国国境线后方五百多公里，是夹在两座山脉间宽达数公里的一块平原，地图上注明西凉国在这里新建了一道二级防线。

原来昆河国已经深入国境这么远了，照资料上说，目前已经有十几座城市沦陷，真的是闪电战。

按情报中敌军的行军线路看，铁龙集团军有七个军团会从白银通道通过，先头部队就是第五军团。第五军团兵力为四万五千人，我们十三军团兵力三万九千人。

卡尔扫视大家一眼，高声道：“任务虽然艰巨，但我相信，胜利永远属于正义与勇敢的一方，大家有没有信心！”

“有！”“没有！”……

我跟西西里火同时叫出“没有”两个字，相视一笑，不过没想到的是一个胖胖的NPC军官也叫了声“没有”。

开玩笑，铁龙集团军是敌国最精锐部队，第五军团又是打前锋的，而我们这里却是一支主要由玩家临时组成，未经演练的杂牌军。

虽说只需要撑一天，但“现代”战争，双方的杀伤力都那么强，一天时间实在是太长了。两个玩家PK，如果不算那些有钱人，基本都是几分钟内解决战斗呢。

卡尔脸一沉：“与天争锋，西西里火、马兹，你们三个影响军心，各扣功勋50。现在，我命令你们三人带所部士兵半小时之内出发，出白银通道，待敌军发动总攻的时候，突然侧击其两翼，我会安排三名监军参谋，如果你们不照命令行事，将随时扣减你们的功勋！”

