第二十五章 分兵


一声大笑，是清风浮云和另一批侠客冲天而起，一路都是清风浮云的长啸：“总算轮到我了，哈哈！”

魔法雨笼罩向这些侠客，十余侠客化为白光，清风浮云却猛地提气：“平步青云！”“鹤翔九天！”

只见清风浮云以惊人的速度穿行在空中，每一名被他扑到的法师和弓箭手都被第一时间点穴，然后骑不稳坐骑，栽地面。

侠客的各种轻功技能可以在空中“滑翔”一段时间，而象清风浮云这两种轻功则是其中非常优秀的，尤其当他练到大师级并且拥有超高敏捷的时候。

看着清风浮云在天空中如入无人之境，给敌人制造了一点小混乱，但我的心还是揪得紧紧的，他一个人再厉害，也无法改变整个战局啊。

我军哪怕再多出一千名飞行部队，战局也不会如此被动！

天空中忽然响起“哞”的一声，接着我感觉到了头顶的气流，身上一寒。

空中的我们不由抬头望去，黑压压的乌云降临，那不是乌云，而是数以万计的飞行宠物，还有它们背上的人！

熟悉的声音响起：“冰龙啸！”数十道冰锥呼啸着向对面的敌飞行部队射去，是骑着飞牛回来的冰月正天！

先前穿越铁屏关时阵亡的玩家们，纷纷从巨画上端降下，以狂野之势扑向昆河敌军。

铁屏关上，我们总共有三十余万人战死，除去NPC和不愿再冒险的玩家，这次回来的仍有十万以上，这是真正的生力军！

昆河国那些低级的飞行宠只一个照面便被重创，损失过半逃了回去。

又一个熟悉的身影进入眼帘：白羽。

白羽远远地用眼神向我打了一个招呼，便骑着变异恶鹰向前飞去，手中一道道带着金光的巨箭射向地面的昆河士兵，那是“破甲之箭”，白羽70级学会的技能，威力强大，在大幅度消耗敌人装备耐久的同时，还会重创敌人内腑，让他们重伤。

在这种时候，让人受伤的作用反而比死亡要强，因为死亡一次的玩家，只降一级，又可以重新投入战斗，而重伤的玩家，损失了战力，又舍不得自杀，威胁就很小了，同时，还要浪费已方军队的人力救护。

看到白羽，我的心热了起来，虽然他从不跟我说什么义气之类的话，却总是在我最需要的时候一声不吭地出现，这是真正的兄弟。

但当我看到另一个影子时，我的心又紧张起来，是风雷。

我担心的事终于来了，风雷果然还是参战了，他的坐骑，看来是我的兄弟们刚送他的飞马。

我高声大呼，将风雷叫了回来，带着生气的表情道：“你为什么不听我的话！”

风雷淡淡道：“对我来说，义父生命安危的优先级，要高于义父的命令。”

我叹了一口气，有其父必有其子啊，这孩子跟阿汉一样，为了我而不顾自己的生命，可是，我绝不能让他步阿汉的后尘。

这时，空中的敌军虽然败退，地面的方阵却开始大举进攻了。

食人树已毁，战士开始大步前进，从地下冒出来的食人花等级只有四十几级，对他们威胁不大，仅仅是起阻碍作用而已。

但这阻碍的作用也是非常大的，就因为这点阻碍，我军天空和地面的远程攻击者可以从容地攻击这些战士。

各种远程攻击给敌人造成极大的杀伤，就算不是远程攻击者，那些天空中的骑士战士们也抱起一块块大石扔下去，将方阵砸得一片混乱。

空中优势是绝对不可小瞧的，从天上往下使用法术和弓箭，射程都要稍远一些，只这一点距离，就可以让天上的玩家处于不败之地。

当敌军好不容易扫清食人花区，他们的锐气也尽了，并且至少有三万人战死，其中多数都是战士。

昆河军后方传来号令，大队停止前进。

我们的空中部队也不敢迫近，因为敌人的远程部队也跟了上来，有阵形的加成，加上许多高级法师和弓箭手，他们的射程不比空中部队短。

清风浮云也找机会跳下地，回到阵中，他一人就让七十几名敌人掉落地面死亡。

白羽和冰月正天回到我们方阵，我只向他们点一点头，就急忙问道：“这画的另一端，战事如何？”

冰月正天道：“这真的是画吗，到现在我还不敢相信，呵呵。我们过来的时候，两边胜负难测，有各种防御工事在，昆河军损失更多一些，有少数飞行部队留下相助，应该没问题。”

我点点头，匆匆找到阿宁元帅：“机不可失，我们现在应当马上将主力调转，反击铁屏关方向！”

阿宁一愣：“现在你布下的食人植物已经被破，接下来的战事非常严竣，怎么可能再从这里抽调人手？”

我飞快地道：“如果我们死守，在两边之敌夹击下，恐怕最多能守住三四个小时，而铁屏关被破，至少还要十小时！我们必须赌！先击破一面，然后全力应付大石关之敌。”

“如果，铁屏关这一批的敌人败后，再派一支来，正好，我们可以帮助正面攻关的友军消耗铁屏关的兵力，让他们提前破关！”

阿宁紧皱眉头，作为一名NPC指挥官，他虽然拥有相当高的智能，但象我这样的反常规思维，还是让他一时反应不过来。

在他的计划中，就是尽可能守住阵地，卡住铁屏关咽喉，怎么可能突然变成弃守，然后攻关呢？

我有些等不及了，叫了一声：“元帅，我来给你做个示范好了！”

我一把卡住他的脖子，阿宁反应很快，双手赶紧抓住我的手，好大的力气。

我点点头：“这是我们现在的战术，但是，你也看到了，由于你的双手抓着我的手，以你的实力，可以轻易折断我的手腕，所以……”

我另一只手扬起，指向阿宁的眼睛：“我只有这样！”

阿宁眼睛一亮：“原来如此，嗯……”

半分钟之后，阿宁一拍桌面：“与天准将，就依你的计划！我现在提升你为副指挥官，负责反击铁屏关方向，我亲自带队为你守住后方！”

我的心一阵动荡，这是真正的诱惑，防守大石关强大的敌军，非常困难的，而且，还意味着难以想象的牺牲。

反攻，失败可以重来，一旦成功，将是此战最大的功臣，是数不清的功勋奖励。

但是，我以十二分的努力，压住心跳，缓缓道：“反击战，需要阿宁元帅你的力量，与天争锋甘愿负起守卫的责任！”

阿宁惊讶地看着我，许久才附到我耳边轻声道：“我违背国王的意思，给你立功的机会，你却不领情吗？”

我晕，这个元帅竟然……我苦笑一下：“我也想立功，但是元帅才是指挥进攻的最佳人选，如果我贪图功劳，降低了此战胜利的机会，那就更不值得了。”

阿宁哦了一声，眼睛里射出奇异的光芒，良久，他忽然从怀里取出一面令牌：“这是代表副指挥的令符，拥有此令，便可指挥你的部下，同时，这令符让你的等级暂时上升5级。好了，我们各自去召集部队！我带三十五万人进攻，剩下的十五万全归你！”

居然有这样的令符，当然笑纳，然后赶紧去召集部队。

军事会议，阿宁将紫天龙和千剑门、武田等部队都留给我，几大势力当场反对，认为自已拥有强大的战力，应该参与反攻部队，但阿宁不为所动，看来除了我之外，他对其他玩家的态度还是跟以前一样，尽量不给他们立功的机会。

会议开罢，几大势力直接找上我，都明白告诉我他们会参加反攻部队，到时候，“希望”我不扣他们的功勋值。

我晕，明明是有求于我，一个个的态度倒像是在威胁我。

我摇摇头：“没了你们这些主力，我还守什么？你们走可以，我会按军法扣除你们的功勋的。”

紫天龙脸上升起怒气，待要发作，逍遥一仙忙把他拉住，然后商量一下，高声道：“与天准将，请开个价，大家都是老朋友，好说。”

老实讲，我还真的拿这些大势力没办法，在西凉国如果结下这几大对头，跟删号没什么区别，而且不是我一个人删号，是全友谊城删号。

不过，就算白送他们个人情，也交不到这些朋友，在他们眼中，我的友谊城根本没有与他们平等交往的资格。

所以，还是给他们留一个好印象吧：“行，干脆点，你们要调一个人去反攻，就给我100金币。不过，最多只能调一半的人走，不然我这边一击即溃，你们反攻也没意义了。”

经过一番讨价还价，每调一人50金币，可以调七成的人。

现在1金币兑换10个世界币，海天会入伍的士兵约两万人，其他势力也有一万多，这样一千世界币就到手了……

但是，发财是发财，防守的局势却大大的不妙了。

几大势力虽然只带走两万士兵，但跟他们一起的志愿军却达到六万之众。

也就是说，现在我仅有七万人防守大石关百万大军。而且，这七万人还有相当多的伤员。

大石关前，战鼓重新响起，敌人即将恢复进攻了。

叹了口气，叫过清风浮云：“兄弟，你的武道修得怎么样了？”

清风嗯了一声：“有一些新的经历，不过不多，战场上人的心太浮躁，不适合修行。”

我缓缓递过大肚餐刀：“交给你一个任务，死亡的任务。”





