第一章 组建军队


战争开始的消息一传开，整个西凉国真的可以说是举国欢庆，当然，也包括发动战争的昆河国所有玩家。

也许只有在游戏世界，才会有这么多人喜欢战争吧。战斗职业者知道，获取功勋的日子终于来临了，下一步等着自己的，就是高官厚禄和领地。而生活职业的玩家则明白，随着大量的战略物资的消耗和建筑被摧毁，发国难财的时机也到了。

我当然也很高兴，自己是一城之主，可以统领大批人马，只要指挥得当，功勋会非常高，建郡大有希望。

虽然想起刺夜之村那些厌战的村民，想到死去的飞马，但这些画面都只在脑海中一闪而过，在玩家们的欢呼中，我心中只有热血在沸腾，男人，永远都是好战的。

从前游戏里也有国战，不过基本都是玩家之间的战争，象这种与NPC一起作战，而且涉及人数以百万、千万计，真的很让人激动，我的心早已经飞到战场上去了。

看着周围欢呼的人群，我发现天地赐富并没有多高兴，奇怪地问道：“天地你在担心什么？是不是因为我们友谊城是被免除了兵役的？可是动员令说得清楚，只要有意参战都可报名啊。”

天地摇摇头：“我也很高兴，在你最需要功勋的时候爆发战争，不过从玩家之间的交流来看，从前各国的国战，能获利的玩家并不多。”

我奇道：“这是为什么？没理由不能获利啊，据我所知，参战者可以在军需处八折购买一定量的药物，并且免费修理装备，还有军队的俸饷可以拿。总的算下来，战争中玩家就不太容易亏损了。剩下的功勋值和战利品，那都是白捡的了。”

天地道：“可是游戏公司不会让玩家这么好赚，每次分给玩家所在部队的任务都是非常难的，玩家越多的部队，获利的机会越小。就算玩家运气好，所在部队得到一个好任务，也基本抢不到什么功勋，因为军队中的NPC，百级以上高智能的不在少数，他们算得非常准确，斩将夺旗这些功勋基本都被他们得了。

所以，大陆目前已经发生过一百多场国战，也只造就了几千名贵族，两万多村长。只有少数几个变态玩家，象圣魔王、光神骑士那些的，不知道运气多好，才能一战成名。”

“同时，”天地又道：“据我所知，昆河国的军力比我们国家高出不少，战败的一方，功勋少不说，最重要的是，战败后哪有土地可以分封给功臣呢？”

我点点头，周围的人群听到我们的话，也渐渐镇定下来，不过还是非常兴奋，自认为自己肯定可以在战斗中建功，甚至认为，只要自己上阵，西凉国就会取得这场战争的胜利。

这时大家已经纷纷要求报名，原来报名是找各地的城主及村长、镇长的。

我打开属性栏，找了半天都没找到接受报名的选项。难道，真的是因为从前国王免除了我领地一年兵役造成的？如果是这样，友谊城想要参战的玩家们，必定会迁到其他城市去入籍，想到这里我冷汗都下来了。

就在这时，一个王国使者带着一批骑士出现在传送阵，看到我就高声道：“与天争锋男爵听旨，由于战争需要大量马匹，我们特来调集5000匹战马！”

我晕死，抢人啊。我走上前：“这次数量实在太大，请使者回报一下，能不能减少一些？”

使者摇摇头：“5000已经是最起码的了，目前王国有数万骑士还没有备用马匹呢，大人放心，这次的奖励除了5000功勋之外，还授予你‘少校’军衔，赠军旗一面，大人就可以自行组建一个团参战了。”

我叹了口气，虽然跟从前的奖励一样，都是虚的，但能够组建部队，偏偏就是我现在最需要的奖励啊，我能拒绝吗。

自已组团，可是比其他领主更有利的事。因为各村、镇、城主招起来的兵，不一定由他们指挥，如果城主没有军衔的话，手下的人全都会被编到别人团中，城主本人要参战也只是一个普通的士官身份。

损害NPC牧民的利益，换来的是友谊城的发展，给数千名兄弟利益，我该怎么做？

正在犹豫，使者走近我，低声道：“国防部参谋叫我告诉你，哈萨族的位置并不是那么难找，你考虑清楚，哼哼。”

晕死，NPC也学会威胁了，这也是我一直担心的事情，哈萨族虽然不在西凉国境内，但隔得太近，王国随时可以派兵出去抢马。而哈萨族后方，则是整个大陆的边缘，是一片未开放的世界，不能容身。

朝廷之所以一直没有去抢马，是怕哈萨族人死战，失去这些牧民后，没人给王国提供更多的马。如果我这次不上交马匹了，朝廷就会下手。

无奈地发消息给小智，小智极力反对献马，不管我怎么说他都不肯接受，最后气愤地下线，叫我自己去接马匹。

不能让王国的使者知道哈萨族人的方位和马匹数量，我只好自己动身，来到哈萨村说服牧人赶马来到友谊城。

由于牧人不再受到马瘟和怪兽的影响，所以马匹总量已经上升到四万匹左右，这五千匹马的影响还不是很大，所以过着安祥生活的牧民们并没有特别反对。不过再一次让我心里愧疚，我真的不知道该如何来回报这些牧人了。

使者走了，我得到5000功勋之后，升为三等子爵，而且还多出两千多功勋，离二等子爵也只差一千多了。

成为子爵之后，可以定义自己的家徽，就请那个设计师或者画家郎宁帮我设计了，同时还将空白的军旗交给他帮忙设计。

这个郎宁，职业是“设计师”，偏偏游戏里其他地方都没听说过有这种职业，也不知道怎么建“设计工作室”，我只好给他建了一个画室和一个制模室，并且允许他临时使用裁缝店、木工店等，才勉强满足他的要求。

现在开始招兵了，我虽然可以组团，但因为只是少校，所以只能带五百人的最小单位的团。

城里现在有一个步兵营，一个骑兵营，各生产了百余名NPC士兵，不过这次轮不到他们，这么多玩家抢着要上战场呢。

现在友谊城拥有1万2万多人口，入伍的最低标准，是50级，我们这里也有七千多人达标，只抽样调查了一下，百分之七十的人想参战，就是五千多人，晕死。

仔细查询游戏帮助和论坛，发现如果参加王国军队未被接收或者因其他原因没达到入伍的标准，可以参加由“名士”组织的“志愿军”。

志愿军不能得到王国的补贴和俸饷，但经过申报批准成立的志愿军，虽然不受王国指挥，立下的功劳却是被王国承认的。

我就是名士啊，赶紧跑了一趟王都，获得批准，还弄到一个番号：“西凉志愿军第一军团”。

赶回友谊城，天地已经急坏了，说有几百名玩家已经迁到其他城市参军了，我赶紧公布了这一消息，并告诉大家，我将按王国军队的标准提供同样的俸饷以及各项优惠。

这时专门放风在现实中跟虎王、白羽、我不留行通话回来，告诉我的消息是，虎王跟他的朋友们这次在昆河国一方参战。白羽已经80级，正在做新的任务，做完之后再回来。而我不留行现在是强盗，不能来当兵了。

可惜，好久没跟朋友们并肩做战，真的太想他们了。

接下来，我同意报名都按得手软，60级以上的玩家，我收进自己的“与天争锋团”，60以下都放进志愿军团。

这个志愿军团的人数上限，按我的声望，可以收纳五千人，应该是绰绰有余的。但我没想到的是，因为是志愿军，所以接收条件不限，许多等级不够的玩家甚至从其他城市跑来请求入伍，不到两小时，志愿军团就爆满了。

朗宁给我设计的徽章和军旗也出来了，盾形的家徽上，是长枪、魔杖和一张弓，附带着四大属性各5点的加成，魅力+2。军旗上是一把长剑，旁边写着与天争锋四个字，附加属性是所属士兵力量加10，体质加5，精神力加10，士气下降速度变缓，如果组成方阵，另有18%的攻防加成以及远程攻击距离的提升。

这两样都些都是了不得的宝贝！就冲它们，朗宁一个多月没给我挣一分钱，倒花掉的巨额材料费就已经全回来了。

这时雾影带着他那一百多号老家伙练级回来，激动拥抱之后，也给他们安插进志愿军团，同时也不得不踢掉一些外来的玩家，虽然引来一片骂声，不过马上就被我的兄弟们骂回去。

我再发出一个通告，告诉大家名士可以组建志愿军团的事，并且说只要在战场上我得到功勋，升了军衔就可以扩大部队，到时再来接收大家。

打开“军团管理栏”，我的混编团约骑士103人，战士96人，法师87人，弓箭手77人，魔武士46人，侠客42人，祭司24人，其他职业15人（包括我）。

志愿军团，除了骑士少一些，其他职业的比例跟混编团差不多。

任命了一批小队长，让大家都做一些准备，我亲自到各个店铺安排生产各种战略物资，最重要的当然是药品、军粮、箭支。

混编团虽然有官方的一些补给，但品质不见得好，而志愿军团更需要这些东西来增加他们的“忠诚度”。再说了，这些低等级的玩家都不怎么有钱，他们自己准备的东西都很便宜，量也肯定不足。

当然，我不可能掏太多钱出来，我买的这些东西，不到战事紧张，不会拿出来发的。要知道，药罐子的诅咒药水和尤丽做的食品，现在都已经是远近驰名的紧俏货。

我选了最值得信任的几十名玩家，每人赐一匹飞马。还好飞马是我们的秘密，现在在哈萨村附近新建的雪花马场放养，国王还不知道，不然恐怕也逃不掉进献的命运。

虽然我忙得够呛，不过内心却冒出一个念头，自己真的是在准备一场战争吗？不是做梦吧？我现在已经是一个负责几千条人命的将领了？战争，应该是怎么打啊，晕，以前国战，自己都只是已方一员悍将，可从没指挥过人呢……

忙了大半天，军方的命令也下来了：“新组建的与天争锋团，部队番号为西凉国正规军第14174团，编为‘西凉国西北集团军第十三军团第七混编团’，团长与天争锋立即带部队前往高石城、秋之原、十三军团营地报到，一小时内未到按军法处置！行军路线上的传送阵费用全免。”





