第二十九章 争夺


顾不得管那些玩家，命令与天争锋旅全部进入防御阵地，我赶紧骑着飞扬去看铁屏关下失去指挥官的几十万人怎么样了。

迎面正遇上先前护送敖古的两名战士，其中一人缓缓将雷神之鼓交给我，看得出他的手有一些颤抖。

虽然这两名战士都是唐门手下忠诚的军人，但要将手中价值难以估算的神级物品交出，恐怕还是需要进行一番思想斗争的。

我的心一沉：“敖古死了吗？”

那军人点点头：“敖古敲完整首将军令后，连吐了几口鲜血，本来已经有些不支了，听到阿宁元帅战死，他又要强撑着击鼓，结果只敲了一指便死去了。”

我又急问道：“铁钩呢？”

“他一直在前线冒险穿行，说要尽量给你多抢一些装备。”

心中感慨，想不到这个盗贼如此重视我的救命之恩，心里也非常担心他，收起雷神之鼓，快速赶去。

铁屏关下，战局让我松了一口气，我军并未失去阵形，而关外也基本没有了昆河国的士兵。

在铁屏关城门下，两军正在展开激烈地厮杀，数千人挤在巨大的城门内，白光不断升起，看不出哪方占据优势。

我匆匆奔向城门，却见一道人影从城门内人群中挤出，撒腿狂奔。在他身后跟着一群玩家，大声高喝着。

近了，我看清那拼命逃跑的人影，竟然是铁钩。

铁钩一见到我，狂喜大叫一声扑了过来，虽然如此，他也没忘了上蹿下跳闪避身后的魔法与弓箭，盗贼的敏捷很高，加上他与追兵相隔二十丈，所以还有惊无险，离我只有十几丈远了。

周围的其他玩家惊讶地看着这一幕，有的玩家似乎想要出手拦截铁钩。

我高声喊道：“谁敢伤我的手下！”

我话音未落，一道象是穿越了空间与时间的光柱向着铁钩的后背突然射至，太快了，铁钩来不及闪避！

大喝一声，我火神之眼一挥，一个连技火球落在铁钩身上，然后马上换上古龙枪，发动疾速冲锋！

虽然只是一个火球和一个冲锋，我仍觉得胸口一痛，我现在的生命力实在太虚弱了。

光柱与我的火球同时击中铁钩，负的数字和正的数字同时跳起，中间夹杂着铁钩的惨呼声。

铁钩现在只是七十二级的盗贼，HP720，看那光柱的持续杀伤力，两秒之内，铁钩就会挂掉。

还好，我的冲锋在一秒内抵达，剩下半秒，换上嗜血枪，长河落日发出！

也只有我这样资深玩家的反应速度，才可能在如此短的时间内完成三种武器、三种技能之间的转换。

长河落日击在铁钩前胸，一串串正的数字从他头顶冒出，这数字已经超过了光柱给铁钩造成的伤害，但又有几道魔法落在铁钩身上。

我再次长啸：“巡天！住手！”

能射出这道光柱的人，除了千剑门主巡天，不会有别人，我不管他为什么当着我的面要置我的手下死命，但我现在叫出了他的名字，我不信他真敢继续！

似乎有人叫了一声，魔法与光柱消失了，我也正好使尽了那一招长河落日，二十一连击，如果不是我的长河落日已经升到专家级，这一次铁钩就死定了。

眼前有些发晕，在生命力已经降到谷底的情况下，接连大吼几次，又使用了长河落日，虽然吃了两颗丹药，但我真的有些撑不住了。

我狠狠咬了一下舌尖，想不到这方法在游戏里也管用，我又有了一点精神。

将惊魂未定的铁钩拉到身后，用力逼出炯炯的目光，盯着走过来的巡天和他的手下，让我惊讶的是，那群人中还有海天会的人和日本玩家。

我高声道：“各位为什么追我这名手下！请解释清楚！”

巡天是一个高瘦青年，但他一举一动却表现得非常老练。注视着我的脸，终于，他缓缓将锐利的目光收回去，微笑道：“原来这是与天大人的手下，恕我们不知，看来是误会，我们这就回到前线去了。”

先前分兵时，巡天跟另两家势力一样，带着令我反感的冷傲，但刚才我的表现，显然已经让他收起了轻视，明白我这个等级不高的领主确实有自己的一套。

我转向铁钩：“你做了什么？你偷了他们东西？”

铁钩长呼一口气：“主人，你又救了我一命，咳，太险了。我怎么可能偷自家军队的东西？如果真是那样，他们刚才也不会自行退走啦。我是在抢阿宁元帅的遗物啊！”

我哦了一声，接过铁钩递过来的几件物品。

经验勋章，提升18%练级速度。元帅盔，圣级装备，可产生高级防护罩……看着这些高级物品，我却没有什么激动的感觉。

现在再好的游戏装备，对于我来说，都算不上多么重要，如果真的要牺牲掉一名忠诚的NPC手下的性命来换取它们，我绝对会选择放弃。

告诉铁钩以后不要那么拼命，然后问他战争的经过。

原来阿宁元帅一直在战场上身先士卒，因此我军虽然面对五十万敌军，仍然占据了优势，将军令一起，更是一鼓作气杀穿了敌人的中军，斩杀敌人一名军团长。

但是，也正是在抢门的时候，敌守关的元帅见情况紧急，亲自下城与阿宁硬拼了一枪，双双受伤，阿宁元帅便被其他敌军围攻而死。

在阿宁死前，使出了一个大招，击杀大片敌人，铁钩因此才有机会冲近抢到这些装备，但马上就遭到千剑门的威吓，他见机得快，拔腿就跑，这才逃得性命。

感慨一下，平时战斗，阿宁元帅一向是坐镇后方，这一次冲锋陷阵，恐怕是受了我的影响吧。

在决定分兵的时候，我说阿宁更适合指挥进攻，其实就是指以他159级的战力，才有希望突破城门。

在我内心，一直暗怨那些NPC高级将领，空有强悍的实力，却不出手。也许，就是我语气中暗含的不满，激得阿宁不顾危险，才会悲壮的战死吧。

抛开杂念，找到我们特别部队的掌旗手，挥旗召各部军官紧急开会。

紫天龙、巡天、武田村正加上海天会另两名团长，除了这些玩家军官，还有一名NPC军团长和五名团长。

虽然反攻部队已经杀到城门内，但损失也是相当惨重的，三十五万地面部队和八万飞行部队，现在仅剩下十九万人。

尤其是在阿宁的影响下，大多数NPC军官都冲在最前面，所以，才只剩下这几个。

我刚要说话，紫天龙忽然冷冷道：“与天准将，我想提个问题，在战场上，通常是由军衔最高的军官接替全军的指挥权，不知道对不对？”

我愣了一下，没想到在如此紧张的时候，紫天龙会提出这件事来。

其实如果紫天龙不提出来，反而不正常了。这一次特别行动，本来就是高难度的，失败不会受到任何处罚，一旦成功，指挥官的功勋和名气提升的幅度都难以估量。

谁能成为这支部队的总指挥，战后的功勋就会远远超出其他人，紫天龙肯定要争取。

我看了紫天龙一眼，虽然我们是名义上的“兄弟城”、“合作伙伴”，又有紫风铃的关系，但我真的从来没有感受到他的友情。

我的语气也变得不客气：“我的副指挥之职是阿宁元帅亲自封的，这个问题我想不用讨论了。”

紫天龙冷冷道：“此一时彼一时，阿宁封你为副指挥，是因为你负责一方的任务，而且事实上，你只带了几万士兵，那符合你的身份。现在不同了，二十几万士兵，只有少将以上的军衔才有资格率领！”

他顿了一下：“另外，我还想提醒与天准将，现在的二十几万人中，我的直属士兵在两万以上，还有数万志愿军，他们都是听我的命令！”

我胸口一阵阵发堵，说老实话，我根本不想担上整个部队数十万条性命的重担，我更不愿为了权力和利益与人勾心斗角，现在是战场，我只想大家同心协力对抗敌军！

但是，我能放弃指挥权，将部队交给紫天龙吗？在他的指挥下，NPC将士以及其他势力的玩家命运，可想而知。

这时一个沉稳的声音道：“我想，我也是少将身份，而且，我的资历还在紫少将之上吧，我也应该是有发言权的。我支持阿宁元帅生前的决定，支持与天准将接替总指挥。”

是那位NPC军团长枫少将，紫天龙咬着嘴唇不说话了。

我缓缓道：“投票吧。”

最后，九比三，否决了紫天龙。

我高声道：“没有时间了，现在，我请紫天龙少将任副指挥，全权负责进攻铁屏关城门，给你十五万士兵，要求你战至最后一人！不是要你们攻入城去，只是靠你们的进攻，减轻我正面大军的进攻压力！”

能指挥进攻部队，紫天龙脸色缓和一些，嗯了一声。

我又道：“剩下的四万飞行部队帮助我阻击大石关之敌，马上出发！”

匆匆带四万人赶回防线，眼前的画面让我眼前一黑。

黑压压的敌军各种部队，已经越过了我军壕沟，毁掉了栅栏土墙，杀入大营！

现在死守在复活点前一线的，全都是我与天争锋旅和志愿军团的将士，还有数百屠鹰教玩家，其余玩家显然都已死尽了。

想不到我才离开一会儿，防线就已经崩溃，现在，还有什么可以挽回战局呢……





