## 第二十七章 铁流

这消息显然传到了每一名官兵耳中，所有人精神都是一振。

普通的战鼓和军乐只能将士气提升到70，只有靠着战绩如杀死敌将、夺得敌旗和敌城等才能继续上涨。

士气，真的是非常奇妙的一个东西，除了游戏设定的，士气决定士兵发挥战力的多少，我分明感觉到了另一种战力的提升。

似乎，士气上升还能使我的玩家兄弟们热情高涨、反应变快、勇气增加。这是错觉？还是游戏数据能影响玩家的精神？

铁屏关外的敌军并未被全歼，阿宁元帅要攻进关口更是不可能，这个第一个入关的人，当然是清风浮云。虽然对他的变态敏捷有信心，但一想到他一个人闯入拥有两百万敌军的巨关，我就心里没底。

只有托游戏主机保佑，让他毁一样算一样了，就算进去什么都没干成，光是帮我军升10点士气已经很值了。

敌飞行部队越来越近了，面对这样优势巨大的部队，我暂时性失去思考的能力，我不知道现在有什么方法可以与之抗衡。

这时，咚的一声，天地似乎都为之一震，世界瞬间安静下来，就连天空中数十万双翅膀，也同时忘了振动。

一股说不出的情绪在胸口慢慢散开，越来越强烈，想要爆发，却又无从宣泄。

三声鼓响后，是逐渐转急的骤鼓，将军令！敖古终于敲响了将军令！

将军令是神曲，但敖古说过，一天之内，一支部队只能使用一次，如果敲击第二次，将士们会因承受不了而爆血而亡。

在如此关键的时候，敖古才敲击，可见这名优秀的军乐师，同时也是一个判断力超强的指挥官！

在军队中，敖古是拥有高度自主权的，什么时候奏什么乐，连阿宁元帅都不会指挥他，但他作出的判断从来是最正确的。

这个时候击鼓，不单是让我们防守部队有了一战的力量，更提升了反击部队的士气，让崩溃边缘的铁屏关外敌军措手不及。

这次反击，击败铁屏关外敌军仅是最小的战果，最理想的莫过于在击败敌军的同时，一鼓作气，追杀败军冲入铁屏关！

我几乎可以想象到，在敌人完全没有预料到的情形下，阿宁元帅指挥最精锐的部队，突然击穿敌军中军，杀进来不及关闭的城门里！

战鼓在继续，我似乎能看到所有士兵头顶升起的战火和杀气。而敌军，虽然拥有数量上的绝对优势，却在这鼓声中突然矮了一头！

“杀！”震天的杀声响起，根本不用我的命令，不用任何人的命令，所有将士向着敌军冲去！

所有人的武器上，都绽放出强烈的光华，所有人的速度都骤然提升，所有人的目光都象烧红了一样，法师和弓箭手的射程突然提升，而骑士们的疾速冲锋，在我还没有反应过来的时候，已经杀入敌人的法师群！

我高声狂呼：“军旗跟上！祭司跟上！军乐，起！”

看一眼身后目光象赤日一样的风雷，我继续拍马，飞扬，也似乎暴发了狂性，超越了一群群我军士兵，直追那些正在法师阵中肆虐的骑士们。

打开部队属性栏，疯了，彻底疯了，士气正在疯长，80、90、100……110、120……从来没有想到，士气100并不是极限，在鼓声中，我军士气冲到了150才极不情愿的停下。

一道道红光升起，第一线的将士们全部进入热血状态，就连法师甚至祭司群中，都有人热血了！

遥远的后方，杂夹在无数的杀声中，我似乎听到来自关下的一声咆哮，直达天庭的怒嚎。

是兽人恶典吧，不知他已经狂化到什么地步，他的大铁锤，是不是能将城门都击穿呢。

敌军已经完全吓傻了，也不光是吓的，被雷神之鼓提升效果的将军令，对于敌对一方拥有强悍的压制力，就算昆河国数万人的军乐手一起演奏，也无法挽回。

无数昆河军的飞禽栽落地面，鼓声将它们一一震木，另一部分，是被我军击落的。

150的士气对不到70的士气，是一倍战力的差距，而将军令对战力的提升加上热血状态，又是不止一倍……

一面面军旗倒下，一个个NPC军官被他的部队抛下，死在我军乱剑之下，昆河大军前阵混乱了，这是士气已经降到三十的表现！

一种不祥的预感突然升起，我勒马。

是哪里不对了？是的，敌军前阵法师群和弓箭手群已经全面溃败，侠客群虽然临时顶上，但也支撑不了多久。

虽然骑士群还有从大石关内源源不断冲出的新的部队蓄势待发，不过，他们不可能对着溃败的友军发起冲锋吧。

是担心将军令的时效吧，一曲将军令，会耗费大量的精神与生命力，敖古能支撑多久呢？就算能支撑，曲谱也会有尽的时候，敲第二遍的话，将士们会承受不了的。

就算将军令能继续，兄弟们的热血状态也差不多该尽了。

部队情报里面，士兵的数字在剧烈地跳动着，第一线的玩家死掉，马上又复活重新冲出，我不知道已经有多少人死了多少次？

死亡的玩家，从前的状态清除，他们又被鼓声激得二次热血，所以，我们才能将如此强劲的势头保持这么久。

但是，装备和等级的损失，已经开始影响到我军的战力了。

刚才我们能反扑成功，是因为面对着脆弱的敌法师和弓箭手、祭司、僧侣等，现在，敌军的近战士兵开始迎上，我们攻势已经开始减弱了。

见好就收吧，也许现在我是战场上少有的几个清醒人，这是脑内智能程序给我的帮助。

智能程序的优势就是，不易受情绪的影响。

我举令，大喝道：“全军！撤！”

军旗飘扬，军乐吹起撤退的曲调，但是没有人听令，前方所有人都杀红了眼。

不妙啊，敌人从大石关内调出的骑士已经布成铁壁一样的方阵，敌阵中战鼓一遍遍敲响鼓舞士气，骑士群的目光穿越战场，已经射到我身上来了。

可怕的战意，超过三十万盔甲鲜明的高级骑士，他们的冲锋目标是一次性冲到我的眼前，那将是一次可怕的席卷！

天空中，不知何时也排好了十余万人的方阵，冷眼看着战场，只等我军气势变弱。

只要敌方溃散的士兵退回大石关让出空间，冲锋就将发起，而我的部下还在疯狂地与敌侠客和魔武士群缠斗。

将军令已到了尾声，我的撤退命令仅召回了仅存的千余名NPC士兵，精神职业的玩家也只有半数退回防御工事。

我似乎已经看到可怕的景象，看到我的兄弟们被铁蹄践踏的情景，我的心紧抽着。

死亡一次掉级虽然心痛，但这一次不同的是，数万将士同时阵亡，没有人能为自己的战友捡回装备！

敌阵已经收拾起混乱的残兵，正面的侠客群和魔武士群开始有意识的退出战斗，我的兄弟们也出现了疲态。

无奈中，我摸出了一只玉笛，吹起童话神曲。

轻柔的笛声扬起，虽然我的能力远不如敖古，玉笛也比不上雷神之鼓，但战场上的杀意确实在一点点消散着。

在战力下降之前，前线士兵开始清醒，照军令慢慢后退，但我的心并没有放下。

一声号响，军旗摆动，昆河国正面士兵哗地闪到两旁，让出空旷的地域。

我紧急下令：“全速撤退！”

这一瞬间，将军令敲下最后一棒，余音久久回荡在天地。

我军急速往防御阵地赶，昆河军中，突然爆发出震天的“杀”字。

数十万匹战马齐声嘶鸣，如骤雨般的铁蹄同时敲打在地面，连我座下的飞扬都是全身一颤。正在撤退的我军士兵，竟有数百人被大地的震动和突如其来的闷响惊得跌倒。

大地在剧烈地震颤，如雷的轰鸣持续不绝，越来越近，就象滚滚的铁流，带着昆河军人无尽的怒意与杀气卷地而来！

数百万大军，在自家的关前被我们区区数万人折辱，昆河的骑士们早已经憋得要炸开了。天空中，十余万飞行部队也同时起动，那也全是骑士！

骑着飞牛的冰月正天一声长啸：“给我个冰域，其他人退，我来殿后！”

地面也留下一个人，是雪海飘香，一声长啸，“万里银装！”

大地被雪铺满，影响了敌骑士的速度，但是，这样大型的法术，他已经是第二次使用，精神力不支，雪铺得不厚，在数十万马蹄卷起的尘土中，消于无形。

冰月正天也只使用到一半，就撑不下去，冰块碎裂。

我军大半已经撤到中途，我冲上去大声催促撤退，只有靠我这个指挥官的声音与身后军旗的效力，才能让他们鼓起气来。

这个时候，敌人的骑士部队助跑完毕，开始了集团冲锋！

数十万骑士，从天空和地面同时冲锋，那是怎样可怕的景象，几乎所有看到这一景象的人，都产生了一种失神落魄的感觉，撤退中的士兵们，刚才还气势冲天，现在竟然双脚发软，失去了抵抗的意志！

我也呆住了，我不知道，在这样的铁壁洪流之下，勇气、正气、意志，还有什么意义？

战场上，力量决定了一切！

不知有多少玩家在这一瞬间选择了强制下线，身体留在游戏中一动不动了，他们不敢承受被万蹄蹂躏的恐怖。

最后面的雪海飘香首当其冲，他刚来得及扔出一枚大雪球，就被数支长枪击中，连飞起来的机会都没有，就化为了白光。

迎着铁流，一个小方阵从我身边经过，屹立在我前方十丈处竖起盾阵，是唐门和他的三百多名战士兄弟。

方阵虽小，但在拥有钢铁般意志的军人身上，散发出不破的气势。

骑兵阵与战士方阵相撞了，没有猛烈的撞击声，没有一声惨叫，方阵就象沙滩上小小的沙雕一样，轻易被海浪吞蚀。

集团冲锋，那是拥有极高统率力的指挥官才能使出的大型技能，将整支部队变为一体，其前锋的冲击力，已经到了难以用数字来表达的地步。

现在，我已经能看到敌骑兵阵中央那一面巨大的军旗，虽然远隔百丈，我仍能清晰看到那旗上的皇冠和金字——“昆河皇家骑士团”。

昆河国最强的战力，守卫王都的骑士精英，终于被调到前线来了。

