## 第五章 潜行敌后

大军过后，命运潜行者不知从哪里冒出来，出现在我身边向我交出了刚收集到的情报。

敌军后续的第八军团，还有一小时抵达，还好，我的第七混编团准时集体上线了，我也叫血狼去把志愿军们找来打扫战场。

在白银通道前后，除了玩家们爆的各种装备，还有超过上万具NPC士兵的尸体，这些士兵身上的装备可都不错，玉级的随处可见，还时不时发现几件被昆河士兵遗漏的星级装备。

就这一通捡，与天争锋团五百人都发了一笔不小的财，当然也包括我，以现在的行情，玉级装备仍然有近百个金币的价值，星级接近五百金币。

这时从不远的山丘上，忽然冒出一群人来，让我吃了一惊。

仔细一看，原来是西西里火跟马兹的队伍，不过，只有稀稀拉拉的一百多号人。

这些人也开始收集尸体上的装备，我跟兄弟们没有阻止，我迎上这两个指挥官。

西西里火一见我就感慨道：“真是后悔为什么没听你的话，害我数百位好兄弟掉级。”

我安慰了他们一下，一问才知道战争开始后，他们也发现敌人的实力确实强大，但由于监军的催促，加上武田村正首先发难，扔出大批毒瓶，似乎很有威胁，他们也就杀了出去。

但双方实力相差实在太远，很快两个团就大部被歼，靠着他们事先在丘陵中挖的山洞隐藏起来才躲过一劫，这些山洞是他们在听到我的情报后才做的另一手准备。

马兹有些担忧地道：“现在我们虽然活下来，但实际上是夹在敌人两支部队之间，仍然危险啊。我们是不是马上从白银通道退回去？”

我摇摇头：“如果你们想退就退吧，我可是要带着自己这帮兄弟插到敌人后方的。”

两人都惊讶地看着我：“后面敌人的部队一波接一波，我们怎么穿过去？”

我笑道：“就用躲的啊，遇上敌人我们就让开嘛。”

西西里火想了想：“按惯例，敌人的后续部队会对他们已经攻占的区域展开搜索，确认没有我军的残留部队，才会继续前进，这一次他们肯定会派出相当数量的侦察兵，挖山洞也很不稳妥。”

我看了马兹一眼：“我们可以下线，不过马兹伯爵，你恐怕就要到山洞里赌一赌运气了。”

马兹想了想：“赌就赌！”

志愿军玩家也赶来了，趁他们抢装备的工夫，我们这些正规军聚在一起，大唱军哥，大奏军乐，把降到0的士气升了20点。

算着敌人差不多该来了，马兹和他带的几十名NPC骑士钻进临时山洞，并将洞口封住，我传下命令，所有人下线，这一次约定三小时后准时集合。

我依然是留在游戏，使用隐藏与潜行术藏在丘陵中。不多一会儿，铁龙集团军第八军团浩荡而来，一部分人打扫战场，一部分人在山中搜索。

时间一点点过去，两个多小时后，第八军团也离开了，只留下刚用来焚烧尸体的炭堆，同时还在通道口驻了一支部队。

玩家纷纷上线了，不过这一次，志愿军团只剩下不到三千名玩家，就连我最忠诚的与天争锋团也有十几个玩家没有上线。

游戏中的战争就是如此，不可能所有玩家都长时间在线，也会有很多人因为各种原因不能按约定到场。

就连我这样的职业玩家，当年也曾有两三次因为意外情况而缺席已方重要的国战和攻城战。

战场上的时间是宝贵的，我不可能留在这里等待，马上下令出发。

这一次行进了几十公里，命运潜行者报告，敌二十六军团和十七军团已经开进到我们前方十余公里处，敌人以展开队形行军。

附近没有可隐藏的地方，我再次下令，全体下线。

这一次玩家们的怨声已经盈野了，但不满归不满，大家也明白现在不下线跟等死没什么区别，所以还是悻悻地下线。马兹则和他的骑士们拼命地飞奔，争取绕到敌人行军路线之外。

这一次，连我也下线了。

好久没有回到黑暗空间，我发现自己有点不认识这里了。我揉了揉眼睛，我没有看错，黑色空间里，分布着一簇簇的绿草！

是上一次我用过绿之海后剩下的，照以前的规律，这些青草只能存活几小时，就会被黑暗空间吞噬，可这一次，我已经两天没有使用绿之海了，它们仍然活着！

我的心狂跳起来，不论怎么控制自己，我都不能镇定，因为这意味着，黑暗空间已经在衰退了！

这样的成果，比我想象的早了太多，可以说，我虽然一直不放弃努力，但却从来没敢想象有成功的那一天。也因此，这几簇绿草才能带给我这样的惊喜。

我脑中忽然闪过一个念头，是赎罪之水的功劳吗？

为了抵御洛恩的诅咒攻击，我服下了大量的赎罪之水，那是驱除邪恶的圣水啊，很可能就是它们起的作用！

我以前一直在想，自己变成植物人，就好象是被封印了一样，也可以说是中了诅咒，也许赎罪之水能解开圣魔王给我加的诅咒呢。不过我每次想到这里，都只是笑笑，认为太荒唐了，但眼前的一幕，却只有用赎罪之水来解释了。

强压激动，现在周围的黑色空间给我的压力明显减弱，我试着用意念模拟出一道道魔法攻向黑色空间，黑色空间竟然一块块地脱落了！

就是这样！我兴奋地几乎要大叫起来，当然只是意念在叫，我的身体应该还是动不了的。

不知不觉我已经对着黑色空间攻击了两个小时，虽然还没有打破那厚厚的黑墙，也只有依依不舍地离开。

回到游戏，命运潜行者已经在等我了，他告诉我那两个兵团已经过去了一个多小时，同时交给我一份更详细的情报。

这份情报中有敌军后面十几个军团的方位和路线，真难以想象命运在这么短的时间内就找到这些情报。

一边交代命运潜行者去侦查最近的被占领的村镇情报，我一边在想，如果没有命运带给我这些准确及时的情报，我的一切计划都无法实施，这次冒险远征肯定是失败。

说起来，我还没在论坛上以及跟其他玩家交流中听说过其他探子，命运潜行者恐怕是游戏中唯一的探子。再想到命运的眼神与智能，我忽然觉得，这个命运背后，一定有什么背景……

命运正要走，我叫住他：“命运，你父母的遗体安葬好了吗？”

命运点点头，我看着他的目光：“你多年的宿愿已经达成，为什么你的眼神还是这样忧郁？”

老实讲，我都觉得自己是不是有点多管闲事，或者说很八卦。是为了寻找命运潜行者背后的任务？不，我知道，自己是将他当做了一个很好的朋友，我希望能分担他内心的悲伤。

命运眼神有了一些波动，似乎在回忆什么，又似乎不敢回忆，许久他才淡淡道：“我不知道自己眼神是怎样的，如果真的有忧郁，那恐怕也是前世留下来的吧。”

说完，命运潜行者转身飞掠而去，他的速度比我的飞扬还要快。

前世吗？我咀嚼着这个词，似乎有什么东西浮起来，但看不清楚。

这时玩家们纷纷上线了，也许是怕迟到而被抛弃在敌军包围之中，所以这次都提前到了。

不过当约定的时间到的时候，还是有相当多的人没有上线。

从友谊城出发到现在，已经长达十几个小时，现在不是假期，普通玩家根本不可能坚持这么久。

可以说，现在剩下的两千多志愿军和四百与天争锋团玩家，以及西西里火、马兹部下几十名玩家，大多数已经是职业半职业玩家了。

我奇怪地问唐门：“你们这次怎么能上线这么久？”

唐门微笑道：“这次战争，正是演练战术的好机会，所以我们团长还有全国很多部队都上报，申请给我们这些在游戏中参战的官兵特别假期，其实这也相当于训练吧。”

晕，想不到现在一个游戏的影响力能有这么大，不管怎么说，我心里悬着的一块石头终于落下了。

多等了三分钟，又等到几名玩家，我下令开拨。

照着命运潜行者的情报，我们避过了敌人行军的大路，专走没路的地方，遇到山林，就由樵夫玩家劈开荆棘，遇到河流就由渔夫和木工玩家把船凑起来做浮桥通过。

六个小时后，我们终于来到了被昆河国占领的上岳城外。

看到面前的城市，玩家们明白了我的目的，顿时兴奋起来，十几个小时的苦闷一扫而空。

斩将、夺旗，都是了不起的功勋，但绝对比不上占城。虽然游戏到现在为止，还没有一个支由玩家率领的部队占领过敌国城市，但一些资深玩家从战后军方的授勋表分析，占城部队的功勋总值绝对不少于十万！

玩家们开始议论，说自己某个朋友或者一群朋友就在这个城，然后提出大家都出去打电话，叫这些朋友做内应攻下这座城。

我也想过这样的战术，不过这个城市被昆河国占领后，所属居民也自动变成昆河国的人，他们帮我们占城，得不到一点功勋，还会成为叛国者，声望大减，并被除昆河国所有盟国通缉。

同时，双方实力对比后，一个聪明的玩家应该知道，帮助我们这些进攻者，不如向守城士兵报告，然后参与围剿我们的行动。

所以我严令大家都不准下线打电话，否则当通敌论处，开除友谊城城籍不算，以后会追杀他到底。

这时命运潜行者的情报终于送回来了，我们几个指挥者一看，都皱起了眉头。

上岳城留守的虽然是敌人比较弱的一个团，但也有两千多人，平均等级在75左右，大部分是NPC。

我们身后虽然有近三千人，但平均等级才55级，论战斗技术更是差得不可以道里计。

但最重要的是城防的威力，回想我们当初在友谊城，以数百低级玩家拒三千悍匪于城外，杀敌八百，我不由打了一个寒战。

我预想中，昆河国大军既然使用闪电战，就不会在占领的城市留太多兵力。这样的预想确实没错，只不过没想到原本士气高昂的五千多勇士只剩下一半了，而敌人就是这一点点兵力，仍让我们吃不下。

