第二十四章 制空


该来的终究还是来了，我匆匆对阿宁元帅道：“快想办法将这大坑掩盖，这样就算我们守不住，敌人要恢复通道也需要一段时间！”

元帅愣了一下，点点头：“好，还要让表面看不出痕迹！”

我飞快地回归本队，敖古仍然是轻轻地点着雷神之鼓，没有使用将军令，不过，已经将全军士气提升到70，战力恢复了。

与天争锋旅是面对着大石关方向的，我可以明显感觉到，这一方向的敌军数量更多，杀气更盛。

魔力通道被截断，昆河国指挥官应该知道意味着什么，铁屏关的魔法发射管和防护罩大半失效，紧接下来的就是拼人力的消耗战了，因此铁屏关不敢派出过多的精锐部队来夹击我们。

敌军排着整齐的方阵，百万人的脚步声带着慑人心魂的节奏，离食人花和食人树越来越近了，食人花开始潜到地下。

还有十五丈左右的距离，敌人最前列的持盾战士齐刷刷地停下脚步，接着，一群法师走到战士身后，开始吟唱咒语。

敌人不是傻瓜，食人花和食人树也并不是特别稀罕的植物，他们当然知道这些植物不会远程攻击，所以由法师来摧毁这一障碍是理所当然的。

我嘴角露出了淡淡的微笑，友谊城的人才，岂是你们可以想象得到的。

阿里西斯后来请到的那名圣级农民，在天地赐富为他建起的研究农场里，不知花了多少时间才培育出来的优良品种，怎么可能如此轻易被破掉。

数万名法师同时吟唱之后，铺天盖地的火海降临在密集的食人植物当中，食人树纷纷被点燃，地下的食人花也被高温烤炙着。

虽然我军的法师同时放出了土系和水系法术灭火，祭司也进行治疗和防护，但食人花树的生命值还是飞快的下降。

但几乎同时，从敌军方阵中传来无数的惨叫声，是那些法师的声音。

完全没有防备的法师们，做梦都没有想到会遭受攻击，是来自地下的攻击：刺藤！

刺藤盘在食人树上的其实只是很少一部分，它们的大部分触手早已经延伸到地下，一旦受到攻击，地下的刺就会破土而出进行反击。

这就是那位农民的研究成果，他成功地使食人树与刺藤产生了共生的关系，食人树应付近距离玩家，刺藤负责远攻的敌人，完美的结合！

其实，不仅仅是这里，游戏中有许多怪物早已经产生了结合，比如某些会打弹弓的猴子就与行动迟缓防御超强的巨犀共生，防御力极低的“肉灵球”则躲在铁甲袋鼠的肚子里进行攻击，在这些地方练级，成了玩家最头痛的一件事。

就是这样的结合，在短短几十秒的时间内，使昆河军付出了极大的代价，上千名法师被秒杀。

越是高级的法师，受到刺藤的反击越强烈，因为他们的大型魔法同时命中了数十上百株食人花树。

昆河军中一片混乱，趁此机会，我军将着火的食人树大半恢复过来，而食人花基本没有损失。

虽然刺藤的触手被消灭大半，但给敌人的震撼效果已经达到了。而且刺藤的再生能力很强，如果不能彻底根除，很快又会长出新的触手。

敌指挥官怒了，大旗一招，军号响起，上万只飞行宠物载着法师和弓箭手扑向食人树，用这方法，就不会被刺藤攻击了。

昆河国精锐的飞行部队先前已经跟我军拼光了，就算是玩家可以复活宠物，但一是受海天会放出的消息所慑不敢太积极的参战，一是附近的神庙数量远远不够几十万人同时使用，所以还需要一段时间。

现在出现的这一批，除了少数是后方新调来的，大部分是等级不高的低等宠物，飞得不高，而且根本没什么空战的能力。

紫天龙立即带领手下仅存的几十名有飞行骑宠的骨干迎了上去，还有千剑门等各势力的少数高手。

我也骑飞马赶上，耳边一声阿弥陀佛，冷面佛和几名屠鹰教玩家与我并排飞起。

浩浩荡荡百万骑宠，现在仅剩这几十只，真的让人感慨，没办法，现在能多保住一些食人树，就能将敌军前进的脚步延迟一分，我们必须全力以赴。

虽然数量悬殊，但我们这次升空的人全都是西凉玩家的精华！

敌军一批数百人的队伍刚刚向我们冲来，还未进入攻击射程，已经被海天会巫师法比努的“绝对压制”笼罩，接着是僧侣铁面师的“大迟滞术”，忽该的“无想”，冷面佛的“高级封印”。

虽然对方阵中也有几名祭司，但以他们并不高明的“祛邪术”“加速术”，根本无法化解这些由强大财力养出来的变态技能，那可全是练到宗师级以上的高级技能！

数百敌军大半行动变得迟缓，而且法术、技能暂时无效。

紫天龙傲然冷笑：“海天会已经发出公告，你们还敢来，今天就以你们之血，警示昆河国所有玩家！死去吧！次——元——斩！”

天空忽然变得昏暗，我眼前的画面忽然象被撕裂了一样，出现十字交叉的两条巨大裂缝。

数百名昆河玩家和NPC头上同时冒出-256的数字，而且，是不断地冒着，每秒损失512点血。

无视任何防御，不管等级高低，包括一名百级的NPC团长，都是如此掉血，这是多么恐怖的技能！

后面的其他昆河高手惊呆了，祭司茫然地扔着各种无效的法术，近战玩家踌躇着不敢上前。

次元斩形成的空间内，所有人一边吃药，一边极力催动宠物离开范围之内，但被先前的多种负面法术影响，行动迟缓。

从他们头顶的加血数字看，就算是使用速效血药，回血速度也比不上掉血的速度，迟滞术和绝对压制的效果真的太强了。

而“无想”技能更是传说中的超级技能，它能使玩家下的任何指令都很难传到全身。

只有那名NPC团长全身渐渐散发出强大的气劲，他的行动速度开始变快，同时聚气，准备发出大招了。

一道光柱划破空间，正中那名团长的前胸，-300、-287、-307……

一连串数字之后，那名NPC圆睁双眼栽落了。

光柱并不是魔法，而是来自千剑门门主巡天手中的弓，这一轮连射，前后的箭光残留，竟然连成了一条线。

连射不稀奇，能够不受次元斩空间的影响攻击其中的人，让紫天龙也是目显惊异。

一片怒吼和发令声，还有地面战鼓的催促声，空中数千敌军从震惊中醒来，绕过次元斩空间向我们包围。

紧随巫师僧侣们的负面技能之后，在我身侧，十几个大型魔法和大范围的攻击魔法迎了上去，天空中升起百十道白光，不是敌人的玩家，而是他们的低级骑宠。

敌玩家都是70以上的高手，血条很长，但他们的骑宠有的才三五百HP而已。

但是，对手数量实在太多，仅仅损失了两三百骑宠，便逼近了。

虽然等级和技能不如海天会的变态，但攻击射程之间的差距也只不过两三丈而已，一旦进入这个射程，敌军的法师和弓箭手就有了还击的机会，无数魔法与箭呼啸而来。

冷面佛等人的防护罩同时祭起，但仅撑过0.01秒就被击破，而敌方的僧侣虽然很少，对我们还是有一定限制作用，几名高手闪避与加血不及，化为白光。

由于距地面不远，我军极少数魔法师和弓箭手也能给我们支援，但双方数量的差距实在太大了。

我不停地在空中穿行，用长河落日给身边的人一一加血，渐渐地，有更多魔法落在我身上，我也开始危险了。

紫天龙在逼近的火力下，不得不提前结束他那一招，带着疲惫的神情向地面降落，那一记恐怖的次元斩，总共杀死超过六十名的贫血玩家。

屠鹰教只剩冷面佛一个了，我护着他跟大家一起向后退，靠着宠物等级上的优势，我们飞行速度要快一些，撤退还是没问题的。

损失了几百人的敌飞行部队也不敢追击，继续远程攻击地面的食人树，我只有眼睁睁地看着。

忽然一声怒喝：“投石车！放！”

这次由大型宠物带来的战斗器械不多，投石车总共只有七八部，从刚才就一直在发射，但这些东西只适合攻击行动缓慢的大型目标，对空中敌军只能起点牵制作用。

不过，这一次不同，投石车投出的是人。

空中同时传来数声长啸：“梯云纵！飞爪！”

这是来自友谊城的泰国玩家措差和其他几名侠客，只见他们有的使用轻功左脚踩右脚，空中变向扑向敌人，有的用暗器飞爪抓住敌人的衣带或缠住宠物。

如此突然的战术，让敌人一呆，便被侠客们击杀了几只低级宠物，但是，侠客们都没有机会第二次出手，便被集中的火力击杀了。

当然，失去宠物的敌人坠落后，就算没有摔死，也被食人植物和刺藤杀死了。

一命换一命，对于我们来说，并不划算，但侠客们争取到的是短到几乎数不出来的那一点点时间。

第二批侠客冲上投石车，这一次更多的是来自其他势力的玩家。

我高声叫道：“不要再去！”

没能阻止他们，七八部投石车投出了十几名勇敢的侠客，这一次，早有准备的敌人一起发射，将他们大半消灭在空中，只有三人成功扑中目标，换来三名敌人的性命。

又一批侠客踏入投石车，阿宁元帅完全没有阻止的意思，也许，让玩家死去，也是他愿意看到的？

胸中翻腾，看着战友们这样用性命去换取时间，我却无计可施，真的是太难受了。尤其是看到从复活点出来的措差他们，又扑向投石车。看来刚才才阵亡的侠客们都将复活点设在营地了，他们真的都是勇士。

下意识的回头，但有巨画挡着，我看不到铁屏关方向的战事，照道理说，那边应该更轻松。但是，总是让人心揪得紧紧的，因为那个方向没有我们的食人植物和刺藤，也没有其他友谊城做出来的宝贝，他们能守住吗？





