第三十三章 万箭龙舞


我看着他：“你……你又跟人打架了？我晕，我不是叫你去破坏设施的吗？”

清风浮云嗯了一声：“虽然挺累人的，但你地图上标的那些东西我都破坏了，铁屏关中央的大旗杆我也给放倒了。建筑师杀了几个，剩下的被保护起来了，我又去杀了几个吹号打鼓的，但是有一个家伙的喇叭厉害，把我震得晕了一下，就被包围了。”

我精神一振，有点难以相信：“你确定你都破坏了？那关内敌军士气如何，大门战事如何？”

清风浮云道：“士气我看不出来，反正我破坏一样，系统就提示我敌军士气下降多少多少点，砍旗杆的时候降了三十点，哎，你给我那小刀子，虽然锋利，但实在太小了点，我切了好久才把旗杆弄断。战事啊，我挂的时候，两边大门都已经被攻破了，正面厉害点，大概有几百人冲进城了。”

我心头猛跳，这么说胜利已经不远了！

清风浮云长叹一声：“我被围起来，本可以突围的，但看到对方那个军团长也是个侠客，使的是刀，一时技痒就提出跟他单挑，没想到他还真答应了，他的刀法果然不错，我们拼了近五百招，才把他的血耗尽，但是……哎，最后那华丽的一刀啊……”

我没心思再听他讲下去，我飞快地思考着，就算正面进攻部队已经有少数人突入城中，但城里还有许多魔法设施，以及一百多万精锐敌军，胜负仍然难测。

铁屏关易主的标准是，我军杀死关主或者关主逃离，同时还要攻下防护罩内的关主府，取得关主府的关旗，在此之前，所有魔法设施都还为昆河国服务。

防守一方永远比进攻方占便宜。

一旦我们退让，被昆河军挖通魔力通道，传送传开通，魔法发射口重新工作，目前的优势将荡然无存。

这时清风浮云又拉着我，严肃地对我说道：“与天兄，我还要感谢你，如果没有你劝说我进入铁屏关，我根本不可能在武道上取得突破，现在，不瞒你说，我已经进了一个新的境界！”

我哦了一声：“是吗？就因为看到了那华丽的一刀？”

清风浮云摇摇头：“不仅仅是那一刀，还有我的第一次死亡经历，让我产生了顿悟。一直以来，我对武道的追求都是‘不死’，因此，我总是尽可能避免自己被人攻击，但是，当我死亡的那一刻，我眼前豁然开朗！从前我追求的只是狭义的武道，其实，武道就如人生，只知生而不知死，就如能放不能收，是不完整的武道！”

我惊讶地看着清风浮云，这家伙，真是十七岁的少年吗？

清风浮云仰头望天：“从前的我，只是用身体在做战，不管战多少次，磨炼的只是我的肉体。现在我明白了，人，应该用生命去做战！只有在生与死之间奋斗，才是灵魂的修炼！”

我的眼睛亮了起来：“逃避死亡的是弱者，不畏死亡的是勇士！是这意思吗？”

清风浮云哈哈大笑：“你层次还是低了一些，不过也很难得了，我来告诉你吧，就好象……算了，以后讨论，我去也！杀！”

我看着清风浮云冲入敌群的身影，其实，我也领悟到了。

就象人体的某些部位，在躯壳的保护下，平时感觉不到它的存在，某天一把刀刺进你的身体，你痛了，才知道那里也是你身体的一部分。

人，只有死亡前那一瞬间，才会看到自己的灵魂。

现实中的人们，总是顾虑太多，为各种物质名利所惑，不能尽情投入，也许，只有在游戏中，才有可能感受到自己的本心吧。

现实中杀一次人就意味着犯罪，现实中死亡就不可以再重来，但在游戏中，你却可以大胆的去体验，去一次次的触摸生命，感受到它的存在，然后，你才会懂得如何对待生命……

玩那么多年游戏，我死过多少次？不记得了，但每一次死亡，都带给我新的感悟。

曾经，新手的时候，被人引来一大群怪将我淹没，无奈地死去。

曾经，面对一只大BOSS，在我砍下最后一刀之前，遗憾地死去。

曾经，受人雇佣，杀死帮派老大，被数百人杀回0级，无奈地死去。

曾经，在国战中战至孤身一人，悲壮地死去……

让我生命彻底改变的，是在游戏中被雪克“杀死”。

如果不是雪克，我会怎样？也许在游戏中存够一笔巨款，娶妻生子，奉养父母，快乐地度过一生？

但是，那样的生活，真的是最好的吗，在那样的平淡中，我能象今天这样，深切地感受到自己灵魂的存在吗？

死过一次的我，才明白生命的可贵、健康的意义、朋友亲情的重要，让我珍惜眼前的一切。

想一想，雪克毁掉我前一个生命，但也给了我一个新的生命，雪克……

在我思考的时间，与天争锋旅的人员已经普遍又掉了一级，其他势力也有四千多人消失了。

真的好想冲上去，和兄弟们一起品尝血战的疯狂滋味，可是，我是主帅啊，我必须克制！

心象火烧的一样，这该死的战争，为什么还不结束，我撑得好难过！

眼角余光看到，白羽终于走出帅帐，前进十余丈，然后，搭上九支“灭日箭”，缓缓拉开他的“封龙弓”。

封龙弓是白羽80级时，历时二十几天的S级职业任务得到的奖励，成长型装备，可升级为圣级的极品。“灭日箭”是一次性消耗的物品，威力巨大，是他70级任务的奖励。

由于大势力可以雇佣NPC，可以集合数百甚至数千人帮忙，所以现在高难度的任务已经逐步修改为单人封闭式的，这些任务不仅仅需要强大的实力，更必须做任务的人有坚韧的意志和受得住寂寞的心。白羽就具备这几种条件，所以他可以在一个无人的山谷中坚持那么久，加上非常的运气，才能得到圣级装备和超级的技能。

“万箭龙舞”！九道灭日箭终于出手了，这是白羽仅有的九支，他从来没有试验过的。

灭日箭升空，箭上燃起耀眼的光芒，一直飞上了百丈高空。进攻中的昆河士兵，只是奇怪的看了一眼，便继续进行他们的攻击，只有天上的部队稍稍转变方向，让开箭支。

这九箭速度不算很快，飞得又高，除了光芒有点强之外，看不出什么，他们都没有在意。

就在这时，天空中传来了数声龙吟，乌云开始翻滚，隐隐有雷的声音。接下来，万道金光从乌云中洒下，直射在大地无数昆河士兵的头上。

昆河士兵们惊了一下，接着突然产生出一阵骚动，每一道金光，都使他们头上跳出了负的数字，从50到150不等。

惊慌之后，士兵们又放下心来，这光雨看着吓人，但这点攻击能算得了什么？

但是，天空中却出现九条巨龙，带着光与怒吼，扑向一只只飞行宠物，这些由箭幻化的龙象是真的一样，认准一个敌人，就反复攻击至死为止。

数十名昆河玩家宠物死亡，向地面坠落，而地上的敌军再次惊呼起来，因为，那光雨还在继续！

几十点血的损失不算什么，但这样持续快速的攻击，对于贫血的精神职业者来说，还是不可忽视，祭司和僧侣们发出了防护魔法，第一线的士兵们也因这额外的掉血而暂时放缓了进攻的势头。

白羽忽然吐出一口鲜血，以他的精神力，仅能支撑这一超大型技能一分多钟而已，但他咬牙撑了三分钟，终于遭到了反噬。

先前白羽曾经用过两次，但因为使用的是普通箭支，没有这些幻象和持续的光雨，仅仅是化出几百道箭影杀伤几十名敌人而已，想不到用灭日箭可以提升技能这么多。

一个85级玩家的技能，能在一场实力悬殊的战争中起多大的作用呢，就算是我的“万马齐喑”，也只是恰好赶上敌人全骑士的攻击才产生短暂的奇效。

靠着白羽的攻击，我军缓过一口气，将已经快要崩溃的阵形重组起来，唐门率先下令发起反攻，憋闷已久的其他部队也齐声发喊冲上。

一万五千人攻击百万以上的大军，现在就是这样的场面，它确实发生了。

这不是发疯，也不是耍帅，而是无奈。

如果不进攻，一直承受打击的一方，士气会持续下降，战场上必须抓住一切时机打击对手的气焰。

反击，有时候就是最好的防守。

措不及防的敌军再次被打乱了，原本只想冲在前面捡便宜抢功劳的这些玩家，根本没有拼命的意思，一旦看到我们气势上来，总是往后面让。

这次昆河真正的精英玩家大多没有参战，虽然当前敌军中的那些玩家，等级也不算低，但就技术和素质来说，还是差了点儿。

靠着这一次反击，或许我们又争取到了半分钟的时间？我苦笑一下。

就在这时，系统发出红色警报：“我军大营的建营之石消失，营地所有功能失去！全军士气下降40！士兵陷入混乱状态！”

天！这是怎么回事，好好的怎么会！难道是敌人居然有闲心挖地道来偷建营之石？

原本营地对本方士兵有1%的防御加成和少量的士气恢复功能，这些功能消失还是小的，复活点消失、士气下降40、全军混乱，已经没得打了！

系统第二个提示：“你的妻子明心格格造成本国建营之石消失，已被视为叛国者，遭到通缉，通缉有效次数十，你是否与其解除夫妻关系？”





