## 第三十二章 痛苦的指挥官

我真的呆住了，这真的是一幅画吗？

帅帐离神画约有二十丈的样子，而通常魔法发射口的射程能达到三十丈以上。由于先前发射口一直没有动静，而且我军也没有退入“关”内，昆河将士早已经认定所谓神创关，其实只是个幻象。可怎么会想到它能发射？

二十几名刺客几乎同时向后逃去，刺客本来都是亡命之徒，如果他们有机会跟我拼个同归于尽，还是不会放弃的，只不过我突然跌倒，让他们先前准备好的攻击技失去目标，要重新聚气，就必然被魔法击中，所以只好先退后。

刺客的敏捷和反应都是相当高的，平时PK，同等级的弓箭手很难命中一个技术优秀的刺客，就算魔法师的命中率也不高，但是，各种魔法设施的攻击却是非常准确的。

在攻击范围内的七名刺客，只有那名刺客团长逃脱魔法攻击，另外六人都被击中了。

怪异的事情发生了，数千道强大的魔法落在七名刺客身上，没有出现血肉横飞和空气的波动，而是在他们每一个人头上冒出一串“MISS”。

至少数万人的目光看到这一幕，就连NPC们都被这情景弄得一怔，只有我，一秒钟都没有犹豫，连滚带爬窜向帅帐。

这是多年游戏培养出的本能，不管多么奇怪的事情发生，只要自己身处险境，那就要最快速度让自己清醒过来。

更何况，我知道这只是一幅画，我早料到那魔法不可能伤到人，如果画也能伤人，那游戏里的玩家全都去删号重练个画师了。

一声悲鸣，天空中冲下的飞马帮我挡了一击，我离帅帐只有几步了，但我忽然感到芒刺在背。

不用回头，我已经知道是那刺客团长追上来了，也只有他的速度，才能闪过飞马追上我，而这刺入心腑的感觉就是他的杀意。

超高的直觉，让我知道，就是现在，那刺客的绝杀技能已经出手！

丘丘和小胖早已战死，飞扬刚刚在远处吃草赶不过来……

几乎是用尽全力大吼一声：“白羽！”然后，我运起了万能防护罩，嗜血枪反手刺出。

这一枪不是传说中的“回马枪”技能，何况我的攻击只有加血效果，我仅仅是为了挡住刺客而已。但是，我明显感到，枪刺空了，我也在这一瞬间转头，看见长枪从刺客团长的腋下穿过。

刺客团长已经飞起在空中，在如此的高速中竟然还能调整身体，果然是高手。幽蓝的尖刺刺在我的手臂和左胸，已经练到特级的万能防护罩轻易被划破，光神那件“圣光骑士甲”也化解不了刺上的强大气劲。

尖利的气劲刺入我的心脏，我全身突然变冷，仅有的一点点生机瞬间停滞，连眼珠都动弹不得，意识也仿佛被冻住了。

是附带冰属性的刺杀技能，而且敌人一定还使用了锁定之类的技能，才能在我身体转动后依然命中我心脏。

81级的我有3000左右的HP，加上玄龟和生命项链，已经接近五千血量，整个游戏的玩家，除非全穿加生命装备的隐藏职业，都不会比我血多。而玄龟的高抗水性能以及圣光骑士甲对物理攻击的10%吸收率，更是大大削弱对方的攻击。

但是，死亡的阴影已经遮住我的双眼，是直觉，或者说是体内的智能程序告诉我，这一击，我必死！

这就是一百多级刺客的威力，仅仅是“化血”技能将HP转化为攻击力，已经超过我的血量！

就在我已经和死神面对面的瞬间，裂帛、破风、刺肉、碎骨，几种声音同时响起，然后，我看到一支银色的箭出现在刺客团长的头上。

银箭贯穿了刺客团长左右太阳穴，让他当场毙命。用过化血技能之后的刺客，就算是四十级的玩家也可以轻易致其死命。

我艰难地转过头，只见帅帐被划破一个口子，白羽从帐中走了出来。不等我说话，一片箭雨已经洒向后面那二十几名刺客。

这些NPC刺客见到团长死去，士气下降，速度一缓，现在又面对着如此凌厉的一箭，终于放弃了舍身扑来的计划，纷纷闪避箭支。

就是这一闪，我的兄弟们已经冲了上来，很快解决了这些刺客。

收起刺客团长的装备，我惊讶地看着白羽：“你的破甲箭能击穿如此高级的帅帐我不奇怪，但你怎么能隔着帐幕如此准确地命中他？”

白羽看了我一眼，指着自己的胸口，淡淡说道：“心。”然后便回帐去了。

心，我能明白他的意思，一直以来，白羽就有着连我都感到惊讶的直觉。但仅论直觉，我不比他差，却真的难以想象隔着帐蓬，将敌人的路线判断得如此准确。

不，我曾经做到过，从前就是我看破了法神的空间转移，料敌先机才能将其击杀。也就是说，只要充分发挥直觉的力量，也就是人类大脑的潜力，在游戏中，确实可以超越规则！

回头看看神画，刚才的魔法也许并不是幻觉，很可能是我开战前用智能程序对它进行改造造成的效果！

原本处理一座关口的芯片是非常强大的，所以可以支持数万魔法发射口，并且产生强大的杀伤力。而我发出的智能程序还很弱小，所以虽然也使神画具有了短距离发射的效力，但杀伤力却低得可怜，连刺客那一点魔法防御都破不了。

无法证实我的想法，而且现在也不是深思的时候，总之，无限世界里确实还有许多隐藏的设定，战争结束后我一定要好好摸索一番。

刺客群刚才的突破，差点杀死主帅，也使我军防线产生了一些混乱，大部分士兵都向后退了一段距离，只有复活点前方，唐门和他的兄弟们仍然坚守不退。

飞快地看了一眼部队情报，阻击部队现在只剩两万零点的人数，也就是说，四万飞行部队，已经损失了三分之二。

与天争锋旅还有四千一百人，等级已经从开战前的平均66级下降到60级，六个等级啊，就算战后英烈祠补偿一半的经验，对高级的玩家来说，半个月也练不回这等级。

士气已经降到49，我们那点可怜的军乐手根本无法挽回颓势，相反，敌军的士气越来越高，不断有将士发生热血状态。

突然，系统提示：“与天争锋旅杀死敌人一名军团长，士气上升7点。”

我惊讶地看着战场，谁有这么大本事，在如此混乱中还能杀死百多级的敌将？

这时，复活点白光一闪，一个人影慢慢清晰，是清风浮云。

我心头一跳，冲过去拉住他：“清风，你的任务完成得怎么样？铁屏关内状况怎样了！”

清风浮云紧闭着双眼，似乎没有听到我的话，在复活点内，攻击无效，我也拉不动摇不醒他，把我急得。

这时明心也出现在复活点，她的头发散乱，眼睛红红的，身上装备也掉了几件。她看见我，忽然尖声叫道：“与天，别打了，把复活点设置取消掉，我们回去了！”

我皱了一下眉，女人就是不懂事，就算你想回去，也不要这样大声叫出来，这对全军的士气有多大影响啊！

心里正烦着，我大声朝她吼道：“没人逼你留下来，我是不会取消复活点的，但我可以告诉你一个简单的方法，直接下线好了！现在下线是不会扣你功勋的！”

明心没想到我这么凶对她说话，睁大眼睛，又叫道：“你凶什么！你以为你做得对？你自己想挣功勋，却拿大家的命来拼，你有什么权利让这么多人无休止的送命！人家辛辛苦苦练级的时间就这样被你谋杀掉了！”

看她样子，象是要哭了，我的心忽然一软，明心虽然嘴巴凶点，其实我知道她是善良的，她只是接受不了这样残酷的战斗，女人也许永远无法理解男人为什么喜欢战争。

虽然我刚才朝她大吼，但我真的很在乎她，我不愿看到她再死亡，不想她受伤害，但是，我现在担负着一场战争的胜负！

我胸口一阵阵揪心的痛，看着白光一次次升起，看着兄弟们就这样一级一级的掉下去，身上的装备被人抢走不少，我不知道战后国王的抚恤金能有多少，照以前的经验，这一次大家几乎可以肯定是亏本了。

我真的很想高声下令：“所有友谊城的兄弟！退出战斗，集体下线！”

但是，我一旦发出那样的命令，也不能确定所有兄弟都会听从，唐门他们就不会。而且，另外一万多玩家，肯定四散逃走，他们中间，还有许多人的飞行宠没有被杀呢。

复活点的放弃，大营被占，也意味着紫天龙他们攻城部队士气垮掉，很快就会被夹击消灭，整个任务就此终结。

已经战到这种地步，现在才放弃，我能甘心吗，兄弟们能甘心吗？行动失败，不但补偿金和抚恤金会打折扣，功勋值也少得可怜。另一方面，铁屏关也因此攻不下来，西凉国就不能被判定为胜利方，系统的最终战争奖励也得不到了。

明心所说的取消复活点设置，是营地现在主人，我的权力。只要我轻轻一勾，营地的复活功能就消失了，阵亡玩家会随机复活在西凉国某处，但是，这轻轻的一勾，对我来说却是重逾千斤。

不知什么时候明心已经跑出去了，我忽然觉得非常孤独，我不知道谁可以分担我现在的痛苦，那是对数千兄弟的歉疚和坚持战斗之间的矛盾。

面前的清风浮云忽然长长地吐出一口气，睁开眼睛，喃喃道：“好华丽的一刀。”

