## 第三十章 抗命者

其实，想也想得到，那几万名只顾着抢装备的玩家，完全不听指挥，而且早已失去了阵形，根本不可能跟恢复过来的敌军相比，如果我是敌方统帅，也只需要十分钟，就可以将他们杀尽。

而与天争锋旅，原本的战力优势在于方阵，刚才因为人手不够，不得不分散在各个壕沟和工事中，又没有我这个长官坐镇，实力也大受影响，仅凭勇气又能坚持多久呢？

不过，我也是没有办法，如果刚才我不转过去接收阿宁元帅的帅旗，全军士气还会持续下降。而且那个军事会议也是必须开的。

这个时候不是感慨的时候，看着数千名兄弟苦苦支撑着那道薄弱的防线，看着一道道飞起的白光，我眼睛发红了。

大脑一热，我大喝一声：“全军顶上！”

令下之后，我骑着飞马疾扑过去，但我忽然发现，身后仅仅跟着由一名NPC团长带领的寥寥数千人。

我急回头，只见三万多玩家都在原地不动。

就算我现在生命力不济，声音不够响，但我做为指挥官，近距离下的命令，应该能够直接传到每一名军官消息栏里的。

我怒了：“你们没听见我的命令吗？你们想抗命？”

随我来的四万人中，除了那NPC团长，剩下的军官只是一些队长级的玩家，由于军官严重不足，所以我都给予了他们团长的权限，带领数千士兵。

这些玩家并不属于海天会等几家大势力，但也都算是西凉国颇有名气的玩家。

其中一个玩家缓缓出列：“哥们儿，这种局面，哪有胜算，明知道是死，何必呢。”

我狂吼道：“你叫我什么，这是战场，有这样跟指挥官说话的吗？”

那玩家愣了一下：“这么认真干嘛，这只是游戏，我们都只是一名玩家，我们参战就是为了多挣一些功勋，可不是来白白送命的。早听过你与天争锋的名号，原以为这次跟着你混会有好结果，可你居然叫我们上去送死？”

我咬了咬牙：“大家都不肯送死，都想得功勋，那仗还怎么打！你很在意功勋？你现在已经在抗拒我的军令，如果你再不带人冲上去，我马上照规定扣除你的功勋！”

这不是我吓唬他，现在系统已经在提示我：“有七名队长拒不执行你的命令，是否扣除他们的功勋值。”

抗拒军令可是好几百的功勋，这些团长脸上变色了，回头招呼一声，一大群玩家跟着他们不太情愿地向前冲去。

我这个指挥官确实跟NPC元帅有着巨大的差别，对于NPC来说，玩家怠命或抗拒达到一定程度，直接就扣除功勋，没有哪个玩家敢报侥幸心理。但在我面前，大家却吃准了我不敢做得太绝，法不责众，一旦我现在跟他们结下了梁子，今后就有可能处处碰壁。

我现在的身份，在西凉国玩家中数一数二，但友谊城玩家虽然听我指挥，却并不是我真正的势力。就算出于友情，他们绝对忠诚于我，我的势力也只不过是友谊城一城而已。

就面前这些队长级的玩家，虽然爵位、军衔、领地都不如我，却都是一些大帮派大组织的首脑，在西凉国调动数千甚至上万人发动帮战是轻而易举的事。

大家都是一方之霸，一旦离开军队，谁怕谁啊？

看着这些人的龟速，我胸口都要炸开了，但更让我愤怒的是，还有一名小队长和数千名玩家停在原地。

我指着那小队长怒喝道：“你还不上！”

这名队长玩家是个骑士，相貌还算俊朗，是中国玩家，他毫不畏惧地迎上我的目光，高声道：“与天指挥官，我不会让我的部下因为一个愚蠢的命令而送命，我反对你的决定，因为这是你在失去理智下作出的！”

再也无法忍受了，我的兄弟们正在一次次地死亡，我却必须在这里跟别人讨论！想一想，这些玩家在面对NPC军官的时候，什么时候敢出一口大气了。难道，都当我这个指挥官是假的？必须杀鸡儆猴了！

系统提示在闪动，我毫不犹豫的按下“扣除功勋200”的字样，那名叫做“玉门浪子”的玩家胸前徽章便消失了，他失去小队长的身份，这支部队现在由我直接指挥。

但玉门浪子还是表情不变，继续道：“你尽管扣我的功勋降我的职，我还是要指出你的错误，现在那道防线已经无险可守，我们应该趁着那些勇士坚守的时候，退到一段狭窄而且跟攻城部队接近的地段，抓紧时间重建一道防御工事，而不是这样‘雪花填井’！我知道阁下是心痛你的直属部队，但是，如果你过于冲动，整个行动失败，他们已经付出的牺牲就白费了！”

我的头已经烫到了极点，怒吼道：“是的，我心痛我的兄弟，这有什么错！你看清楚，我的与天争锋旅，来的时候七千人，现在仍然是七千人，我没有强迫甚至劝说他们留下，但他们却全部将复活点设在大营，难道，我的兄弟们就不是人，就活该为了所有玩家的功勋而牺牲？你这么怕死，我不明白你怎么得到上尉的军衔！”

玉门浪子眼睛里射出一道光，想要说什么，却最终没有说出来，只是一声长啸，拍着飞鹰冲向前方，他身后的数千人也不敢再磨蹭追了上去。

我稍微冷静了一下，想想他的话，其实不是没有道理，如果说我头脑绝对冷静的话，或者现在坚守在营地旁的不是我的兄弟们，我可能不会如此决定。

但是，除了感情因素，还有一个重要的理由，那就是复活点不能丢啊。

复活点一旦失去，海天会数万主力，也将失去多次作战的能力，对整个战局的影响太大。

我军扎营的地方，在两山之间，地势较窄，只能并排容下三四千人，所以单就地面作战来说，现在虽然仅存不到万人，却还可以一战。

同时，在昆河玩家眼中，已经损失了部分装备、普遍掉过等级、疲劳不堪的与天旅，是非常难得的功勋值。为了抢功劳和装备，敌人早已经乱了阵形，远程攻击玩家力量小，根本挤不到前面来，连看都看不到我们，只有胡乱攻击。所以，这也是与天争旅还能支撑的原因。

昆河军大部分精锐的飞行部队，由于在将军令起时遭到追杀以及其后承受了我的万马齐喑，已经损失惨重，许多受伤坐骑正在治疗当中，所以目前投入战斗的仅有万余普通等级的飞行宠，但就是这些兵力，给我的部队造成主要的杀伤。现在我军四万飞行玩家投入战斗，总算勉强能缓解一下了。

我转头望向风雷和铁钩，忽然将牧神套装脱下，连同大肚餐具、上古龙枪、元帅盔、经验勋章等重要装备交给风雷，缓缓道：“风雷，这套装备，比我的生命还重要，你一定要将它保护好，而且你也要保护铁钩的生命。现在铁屏关上方已经不再发射魔法，你们马上回到友谊城！绝不准再来参战！”

风雷怔了半天，终于点下头，和铁钩飞走了。

我长出一口气，只有用这个方法，才有可能让风雷放弃保护我的执念，而我，也真的不能让牧神套装失落掉。

换上一套近战装备，包括从光神骑士那儿缴获的圣级盔甲，手提嗜血枪，我的战力其实并没有下降。

牧神套装原是草原法师兼牧民生活职业的装备，魔防、精神力、HP、MP增加得高，物理方面的效果只是一般，所以换装后的我，物理攻防都有所上升。

急冲向我的部队，首先看到刚从复活点出来的法米尔，见他又要往前面冲，我一把把他拉住，吼道：“你干什么，你还不加紧修复防御，你把自己当什么，当血牛了吗！你是宗师级的建筑师啊！”

法米尔眼睛血红血红的，似乎意识都不太清醒了，嘴里叫道：“哪还有什么可修的东西？你叫我重建一道石墙吗？人家轻易就可以绕过，有鬼的用，还不如让我帮兄弟们多挡几剑！”

我用力将他扯倒，现在的法米尔，已经不到60级，他至少已经降了几级，力量根本拼不过我。

我大喝道：“你快清醒过来！退到后面，在主帐外建一道石墙，能建多少是多少！那是我们最后的依托！”

中军大帐和复活点相邻，只在我们目前防线后方十丈的样子，原本就有一道防刺客的壕沟和一些障碍物，还有笼罩十丈范围的防护罩，刚才一直被敌军一批飞行部队攻击着，损坏不少。

本来躲在大帐的防护罩内防守是最好的，但那样就保不住复活点，所以先前只有放弃这个好地方。

法米尔反应过来，赶紧带着几名建筑师和挖掘者赶了过去，我又找了几名祭司过去补充大帐防护罩的能量。

专门放风已经找不到了，我这才看到他刚才发给我的短信，是因为上线时间太长，他父母在催促他，所以强制下线了。

已经有相当多的玩家在战场上坚持了十几个小时，照系统规定，现在下线，不会扣多少功勋，不过，八小时内不能重新上线。

所以，我的志愿军团成员，因为各种原因，已经大半下线了，就连与天争锋团也有一些人不在。

找到弓箭方阵中的白羽，一向冷静的他，双目也闪动着火光，一道破甲箭仰射而出，使用的箭支已经是他做出来的第二等作品了。

我拉住白羽：“你那一记大绝招呢？”

