## 第七章 破城

我一边在街道间飞奔，一边转头，参加追赶我的士兵越来越多，那个临时城主冲在最前方。

周围不断有救火的士兵朝我冲来，再这样下去就没路了，路旁就是一家赌场，还有没什么考虑的，我连人带马冲入赌场，放了一个落石连技堵住门口，然后大声朝接待员叫道：“黑市入口在哪！”

连滚带爬地冲进地下黑市，惊魂未定，我又为接下来的事头痛了。

没能制住敌城主，就要用三千人的性命硬攻城门和城墙，这真的是没什么胜算啊。

虽然每个玩家有很多条命，NPC只有一条，但大家的复活点都还在数百公里外的原军团营地，那里很可能已经被昆河大军毁掉，那么，所有人战死都直接回到友谊城，复活也不可能再过来参战了。

脑子飞快地转着，可是真的没有一点点办法，现在我一出去就会被守在外面的士兵秒杀。

突然，人影一闪，我吓得往后一跳，没有看错，是那个临时城主，他跟了进来！

我的天，竟然追杀到黑市来了，黑市不是有特权的吗？

转身就逃，那个城主也紧跟着我，十步之内，我就被他追上，脖子一凉，骑士枪已经放在我肩头。

我的心中生出“完了”的念头，可是自己并没掉血。

敌城主冷冷道：“你竟然是一个城主、领主、子爵、西凉军队的团长、佣兵团长、族长、盗圣……来头不小啊，说，你这次混进我的城市来干什么，你有没有同党？”

我愣了一下，想逼我口供？那么，我暂时应该不会死。

哈哈，真是天助我也，在黑市里，与外界不再有联系，就算士兵传来警报，这个城主也不可能知道！

我不理他的逼问，迳自打开游戏论坛，通知大家冲进城来。

心中一块大石落地，我开始打量这个城主。

这个骑士军官名叫史朗，因为已经105级，所以身上有好几件月级装备，另外胸前有勋爵和某镇领主的徽章，外加一枚荣誉勋章。从形象上看，已经约四十岁，目光不是很锐利，显得比较老成。

在一场进攻的战争中，被安排留守后方的，通常都不是那种有血性的少壮派，而是相对温和保守一些的军官，这样的人才有利于安抚百姓。

我镇定下来，故意高声道：“大家现在都是黑市的客人，我还从没听说在黑市发生过杀人事件，更没见过有人拿武器架在别人的脖子上！”

我的声音这么大，黑市里所有人的目光都射了过来，史朗犹豫了一下，悻悻收回骑士枪。

果然不错，这个家伙只是想吓唬我。开玩笑，我可是长期在黑市混的，对这点规矩都不懂吗？就连盗贼和通缉犯在黑市都是安全的，黑市有黑市的规则，就算是城主也不能违背。

史朗看没办法抓我或杀我，似乎考虑离开黑市了，这可不行。

我自言自语道：“嗯，这下好了，我可以安心收集这座城市的情报了。”

看见我向情报市场走去，史朗大急，赶紧跟上我。

我故意拖着声音在一个个NPC面前询问有没有这个城市的布防情报、昆河国军队的各种情报，然后做势要摸钱买。

史朗每次都抢上一步，强行买断我想要的情报，只要被他买断的，我就不能再买了。

不急，反正我有的是想问的东西，从昆河国铁龙集团军第一军团问到第四十军团，问完了之后，又问其他集团军，史朗的脸色越来越难看，摸钱的动作也越来越慢。

我玩得都有些厌了，伸了个懒腰，不过也不能去人才市场，要是被这个家伙一口气雇佣几十个厉害角色，一出去还是个大麻烦。

干脆摸出钢丝床来睡觉，反正兄弟们应该已经攻入城门，史朗现在出去也没多少用处，何况，他还要担心我随时从床上爬起来买情报。

睡了几分钟，睁眼一看，史朗仍然守在我床前，双眼冒出怒火。

不理他，我打开论坛，还没有兄弟们的战况贴子，我心里也有些焦急，不过，自己将史朗拖在这里，对兄弟们的战斗绝对是有很大帮助的，没有指挥官的NPC军队，战力下降一倍都不止。

无聊中打开其他版块的贴子，正好看到一个讲天门关之战的贴子。

那一仗被光神的光眩攻击杀死的玩家上千人，更重要的是有许多媒体的记者，所以这件事闹得很大。

几乎所有人都提出这是游戏BUG或者玩家作弊，不过天极公司不肯承认，只说光神使用的技能本来就是游戏中的终极技能，在符合一定条件下，还会发挥出更强的威力，只要大家肯摸索，一定也可以发现自己的技能还有巨大的潜力，等等之类的话。

暗自冷笑，海蓝那样高的智能，不可能不知道光神骑士是智能程序，光神、甚至法神和赌神，很可能就是海蓝设计出来的，作用就是损害玩家的利益，试想，光神和法神杀了那么多玩家，让他们损失练级时间和药物、装备，价值不下数万金币吧，还有赌神来赢我的装备，也一定是海蓝安排的！

这个天极公司，恐怕是我见过最贪婪的公司了，如果我可以选择的话，真的想换一个游戏。

不过，从另一个贴子看，英国荣誉公司及美国的印弟安游戏公司也刚被天极兼并了，照玩家们的看法，要不多久，天极就将垄断网络游戏市场，事实上，现在天极公司所占的市场份额，几乎已经可以等同于垄断了。所以，就算想换，也没有可换的啊。

再回到与兄弟们交流的贴子，终于看到让我期盼已经的字眼：“胜利！”

我哈哈大笑起来，迎着史朗惊异的目光，拍了拍他的肩膀：“伙计，买情报花了不少钱吧，辛苦了，走，我请你吃饭去。”

走出黑市，史朗紧跟而出，刚要出手，便被眼前这么多西凉国士兵惊呆了。

十几名巫师和僧侣的压制与削弱系法术落在史朗头顶，无数弓箭和魔法也对准了他，史朗长叹一声，闭上眼睛。

我犹豫了一下，我不想杀放弃抵抗的人，更何况活捉敌方军官比杀死他要高一倍的功勋呢。

以指挥官的身分向史朗发出“俘虏”指令，史朗接受，然后他所有装备和包袱里的物品便到了我的包裹里。

系统提示：“你俘虏了敌团长一名，获得经验10万，获得声望500。”

找绳索绑上史朗，唐门过来报告战果。

与天争锋团有一百二十人挂掉，志愿军团损失一千三百多人，这样的数字还是叫我大吃一惊。

如果不是运气好，将史朗引入黑市，胜负殊难预料。

这时雾影趾高气扬地走来，这小子，第一个冲入城主府，取得城旗，获得了首功。不过，因为这座城是被直属我的部队占领的，所以系统默认临时城主是我。

雾影高声叫道：“与天，快修好传送阵，咱们得回王都去兑现功勋，然后升军衔，我也能带兵了！”

我赶紧跑到传送阵前，看着这变成碎石的传送阵，我苦笑一下，兄弟们执行我的命令也太彻底了一点，这不是明摆着要我重建一个嘛。

作战计划是我批准的，就是冲入城后不惜一切代价先破坏传送阵，不然从其他城市和周围村镇随便来点援兵，我们也绝对不可能取胜。

传送阵的耐久和防御可是相当不简单，以大家现在的等级，一百个人同时使用大招攻击，也最少要十轮才能毁掉它，可以想象，只为了破坏传送阵，挂掉的兄弟们就有多少。

我开始重建传送阵，其他会建筑职业的玩家则修复防御设施。兄弟们到处寻找战利品，当然也顺便负起救火的责任，现在没有人埋怨我了，光是从士兵身上获得的装备已经值了。

就算挂回去的玩家也应该不会太遗憾，因为他们参与了收复城市的战争，功勋跟活下来的人是一样的。

不断有城里的玩家来向我申请入伍，一会儿就补充了两百多名低级玩家和十几个六十以上的。

这时命运潜行者情报传来，被我们引开的各路敌军已经在返城的路上。

下达关闭城门的指令，我继续自己的重建工作。

雾影将史朗带上城头，对着城外的敌军宣告他们主将已经被俘，令对方士气大降，不过这些强悍的士兵还是没有放弃战斗，开始攻城。

由于这些敌军是分批赶回来，所以防守战进行得并不艰苦，上千敌军战死在城下，随着一个个箭楼和魔法柱被恢复，攻城士兵的伤亡更加惨重。

终于，敌军士气降到10以下，在一些小队长的带领下逃走了。

传送阵终于修复，我和西西里火、马兹、雾影等人赶到王都，到国防部领取功勋并请求派兵接收上岳城。

国防部给我的部队计算出总功勋为176284点功勋，并派出专门的军官前去分配，而我个人因为带队收复城市，又俘虏一名团长，获得功勋总值7000点，升为一等子爵，同时获得中校军衔，可带一千士兵。

西西里火与马兹虽然在战斗中出力不多，但作为辅助部队，也分到不少奖励，西西里火也升为二等子爵了。

这只是战场上的奖励，到战后，会有总的评定，到时还有物质奖励和抚恤金发放。

随后国防部调集一个军团，传送到上岳城，准备以上岳城为基地在敌后展开骚扰战。同时批准我军的休整要求。

我回到上岳城，将临时城主很干脆地交给那个NPC军团长，然后带着所有部下返回友谊城。

分配过功勋之后，雾影也获得了上尉军衔、三等男爵，参战玩家中还有数十人获得尉级军衔和低等的贵族头衔。另有相当多的玩家离准爵也不远了。

我和友谊城的骨干份子们将此次的战利品大部分拿出来，由天地赐富组织拍卖会，拍卖所得大部分给这次掉级的玩家，少数给其他参战的玩家。那将是一笔巨款，所有人都再没有怨言。

中途下线的玩家后来都后悔死了，据说有许多人下定决心，辞职、辍学，从此就跟着与天争锋老大混了！

与天争锋团和第一志愿军团一夜成名，不用我们打广告，无数玩家赶到友谊城要求入伍。

重组了一支更加强大的部队后，我提交了结束休整的申请。不久，国防部下达了新的任务。

