## 第二十八章 万马齐喑

天空中响起一声惊呼，是明心的声音，她看来也是刚复活了宠物赶来的吧，我听见明心正向我扑来，她是想跟我使用组合技吗？

在万军当中，和心爱的美人相拥，倒是一幅浪漫的图画，不过，“相濡以沫”最多撑半分钟，没有什么意义。

最重要的是，这一轮冲击，即将让我身后超过五万名玩家全军覆没，什么都完了，我真的不敢面对那绝望的场面。

在这一刻，我真的是将自己代入到一名古代将帅角色中，全军覆没，任务失败，我根本没有一点活下来的欲望。

我一边大喝：“风雷，起飞！明心，回去！”一边飞快地用意识打开牧神套装技能栏。

现在我还有什么招数？没招，我只是想在最后时刻，释放我所有的生命，来迎接悲壮的失败。

惨笑一下，说不定我使出绿之海，还能叫敌人吓一跳，再或者，那些战马看到这么多肥美的青草，会停下来吃两口呢……

在最强大的敌人面前，我更要显示我最强的能力，展示最华丽的画面，小宇宙爆发吧！

突然，我惊讶地发现，在牧神套装技能中，熟悉的绿之海下面，多出了一行字。

这是什么？牧神显灵了吗？触发了隐藏技能吗？

不管是什么，骑士大阵的锋锐已经冲到我眼前不到五丈了，扑面的尘风让我站立不稳，来不及思考了。

我的意识第一时间选中那行字，一团浩大的数据流从字上直冲我大脑，让我脱口长啸：“万马齐喑！”

世界忽然变了颜色，其实只有我的眼中才是这样，只有我才能看到，那扫过天地的一道数字墙壁。

全部由0和1组成的数字墙壁平平地推向四面八方，世界似乎安静了一瞬间，随后，是无数的惊呼响起，我的眼前，飞起数以万计的黑影。

不是数万，而是数十万，当面三十万昆河骑士几乎同时从马背上飞起！不是他们自己飞，而是被抛出去的！

我难以置信地看着眼前的场景，数十万匹雄健的骏马，就那样齐刷刷屈腿跪倒，高傲的头向下低垂，就连沉重的鼻息也已停止。

座下的飞扬低鸣一声，颤抖了一阵也软软地趴下，我只好下马。

天空中，还有无数骑士连人带坐骑直直地摔了下来，那些飞行宠物，只有少数还能轻微地振翅，但根本不能支撑自己和主人的重量。

我的头有些昏，全身也有虚脱的感觉。以我现在的灵魂强度，就算使用绿之海后也不会这样难受的。

我急忙打开牧神套装的属性栏，看着新出现的那一行字：“万马齐喑，牧神套装附带技能，套装主人80级时可用，可使大范围内的驯化动物暂时失去力量，效果由使用者的放牧术、驯兽术、饲养术的等级而定。”

原来如此，绿之海是套装附带40级可以使用的技能，万马齐喑是80级开放，另两样技能恐怕是120和160级的时候开放吧。

我本身76级，阿宁元帅给我的令符增加我5级，就超过了81级啊，而且牧神套装现在也自动升为星级装备了。

这时我身后的部下们只愣了几秒钟，就反应过来，齐声大叫：“杀啊！没马的骑士，怕个鸟啊，爆他们的装备啊！”

是的，这些皇家骑士，虽然等级都在九十以上，但失去战马，许多技能都使不出来，最重要的是，他们在如此高速行进中，突然失速，被抛得又高又远，落下时不是骨折就是晕眩，现在不杀什么时候杀？

在我下令之前，数万兄弟已经全冲了上去。

不过，我们天空中那两万多士兵，也同样中了我“万马齐喑”，大多数跌落，许多人当场就摔死了，只好在心里跟他们说声抱歉了。

我实在撑不住了，身子一软就要倒下，却碰到身后软软的东西。

是明心的怀抱，她的巨型蝴蝶虽然也摔了下来，不过还好她离地面近，没有伤到，一落地就扑过来扶住我。

我转头看了一眼明心，她的眼中，有关切，有惊讶，也有赞许。

这瞬间，我忽然感觉，我和她之间，除了那一股脉脉的温情之外，似乎更多的是一种友情。

虽然我一直认为我爱赵雪儿，但与雪儿在一起的时候，总会有一种距离感，她对我的关心，似乎是一种居高临下的施舍，我对她，则是一种对圣女的崇拜。

只有明心，她能给我一种双方平等的感觉，我关心她，她也关心我。虽然这感情还不算很浓烈，但我相信，如果能继续发展下去，一定会是件美妙的事。

战场上，是没有品味柔情的时间的，我刚想趁着精神疲乏在明心怀里睡一下，便被一道强烈的金光射得眼睛都睁不开了。

风雷一声大喝：“义父！快组合！是驭枪术！”

驭枪术，好比战士的驭剑术，那是人枪合一，整个的飞起来，练到神级，虽千里之外，亦可取敌首级！

明心和风雷的声音同时响起，我不假思索地选择了相濡以沫，不仅是因为我想与明心接吻，而是我现在的生命力，根本不允许我参加攻击型的组合技。

和明心紧紧抱在一起，晕乎乎地吻着，耳边听到一声巨响，不过什么都不能影响我们。

除了那让人迷醉的感觉，我忽然感到，一丝丝的生命力从明心口中传到我的体内，我想要拒绝，却不能控制。

原来，夫妻组合技还有共享部分生命力的效果，虽然不多，但已经足够我恢复一些能力了。

相濡以沫技能效果很快消失，我马上转头看去。

风雷仍然站在那里，我最担心的是风雷会拦在我身前，但幸好，风雷刚才正在做组合技准备，所以没来得及行动。

不远处地面跌坐着一个全身金甲的高大骑士，从胸前的勋章和徽章，以及头盔上华丽的羽毛看，是相当相当高阶的敌将，而装备更是豪华得惊人。

但这骑士的枪已经不在手中，那是因为他全力一枪刺在我和明心的绝对防御壁上，力量太大，枪被震到数丈外。从骑士的面具后，还有汩汩的鲜血淌出，他被我们的绝对防护罩反震到吐血了。

对敢于用物理攻击对付相濡以沫的人来说，攻击力越强，自身受到的伤害越大。

我强撑一口气，大喝：“风雷！混沌天雷！”

巨大的炸雷落在骑士头上，我能看到他眼中那一道恐惧的目光。轰的一声，地面被炸出一个大洞，骑士也发出一声惨叫，头上冒出-1200的字样，不过还没挂。

再来一次混沌天雷！几乎同时，周围冲上的兄弟们十几道魔法也发了出去，-180、-201……-1300！

这一次，没有惨叫，骑士的生命消失了，系统提示：“你和你的义子合力杀死了敌皇家骑士团的军团长，敌国王子毘沙门。你们分别获得3000点功勋！本部士气上升10点，敌军团士气下降50点！敌全军士气下降10点。”

发了，居然是个王子，功勋值竟比上次捉那个集团军总指挥还高。

但现在最让我欣喜的是，皇家骑士团的士气大跌，虽然有战鼓助威，仍然进入了混乱状态，在亢奋而且士气高昂的我军手下，一个个倒下了。

昆河王子的尸体摆在我面前，全身都闪着各色的宝物光芒，那光芒绝不仅仅是月级日级装备，随便捡一样，也肯定是超过十万世界币的东西！

虽然我指挥的这几万玩家，大多数都不是友谊城的自家兄弟，可是，无论是出于对我的敬还是畏，没有一个人来抢王子的装备。

使过两次组合技，我从明心那里得来少得可怜的生命力又消耗光了，正要叫风雷过去剥取战利品，却见白光闪过，地面出现一个数丈范围的魔法阵，接着，一个天使的淡影出现，挥舞两下衣袖，似乎吟唱了什么咒语。然后，王子的尸体消失了。

我张口结舌，想要骂娘，游戏主机也太可恶了吧，这不是作弊吗，摆明了就是不肯让我得到这么多好装备！

风雷咦了一声：“义父，那是祭司最高阶的魔法：远程复活！这位祭司应该已经达到圣级以上了！”

哦了一声，我的气消了一些，人家是王子，配备一名圣级祭司还是应该的。

不过先前被震飞的骑士枪还是被风雷捡了回来，“上古龙枪，成长型装备，最高可升至地级，目前按装备者等级成为星级装备，提升使用者‘冲锋’、‘疾速冲锋’、‘枪气’、‘大车轮’技能一等……”

第一次见到地级装备，那可是比神级还高一级的东东，更重要的是，我总算能够冲锋了！

看着兄弟们玩命的追杀、剥取装备，我长长地出了一口气，胜了这一阵，总算可以放松一下了。虽然从我接手防御到现在，仅仅过了不到两个小时，但我现在觉得自己再坚守十个小时都没问题，哈哈。

也许是乐极生悲吧，耳边传来系统提示：“我军元帅阿宁阵亡，全军士气下降50点，从现在起，你成为代元帅，接替指挥任务。”

晕死了，我还指望阿宁借将军令之威，一举突入铁屏关，他竟然就这么挂了！

太突然了，想起两小时前还在我耳边说话的元帅，我心里竟然有酸酸的感觉。

但现在不是感慨和追悼亡者的时候，我已经成了代元帅，背负了数十万人的生命，而且，在不能与国防部通话的战场上，我第一次拥有了最高的权利。

将军令的鼓声停止后，士气一直在逐渐回落，现在又下降50点，大家的士气已经在80以下了，而且刚才热血的士兵正处于虚弱状态，只要敌人稍微缓过劲来，就可以凭借数量优势轻易反攻。

追杀那些骑士，对我们的防守任务帮助甚微，现在我们最需要的是后撤休整。

我高声下令：“全军后撤！回到阵地！”

与天争锋旅的兄弟们和NPC士兵很快接受命令，快速撤回，虽然战场上遍地都是穿着高级装备的敌军尸体，但大家都是见过世面而且有点身家的人了，还经得起考验。

但是其他玩家就不行了，一件垃圾的星级装备都值上千世界币啊，别说后撤，有的人甚至为了抢一具敌军尸体而自相残杀。

先前战斗中，敌军NPC多数是八十以下的，而敌方的玩家也普遍穿着垃圾装备上战场，所以值得抢的东西不多，可不象眼下皇家骑士团的NPC，全是贵族出身的家伙，许多是全套星级装备。

也因为大家只顾着抢装备，皇家骑士团虽然一败涂地，居然只损失了几千人。

万马齐喑的效力已经消失了，在敌阵战鼓声中，我再一次感到黑云压顶的窒息。

