第三十一章 刺杀


白羽看了我一眼：“两次。”

明白了，白羽新学的那一记恐怖的箭法，属于超大型技能，同样非常消耗生命力和精神，他能使用两次，已经是超极限发挥了，这从他脸上的疲惫就可看出。

我快速道：“别射了，吃几颗好药，到大帐里去睡，快！”

第一次用这么坚决的语气跟白羽说话，白羽也怔了一下，随即一言不发向大帐奔去。

我骑着飞扬在战场上一边大声呼喝，一边敲击雷神之鼓给大家提升士气，现在与天争锋旅的士气只有五十几，原因是已经有多名小队长死过一次了。

呼的一声，我提起残存的精神，一记长河落日扫过屠鹰教阵地，将几名玩家从危险的死亡边缘救了回来。

冷面佛冲着我高喊一声：“与天大人，谢了！”然后便全力投入他的法术中。

我内心有些歉疚，如果不是为了支持我，屠鹰教完全可以不将复活点设在这里。经此一战，他们好容易恢复的元气又将大大损耗。如果我不能带大家完成任务的话，如何面对他们？

这时我已经完全没有力气战斗了，似乎连动一动都非常难受，万马齐喑的后遗症实在太厉害，更何况我又一直没有停下来休息。

在几名兄弟的保护下，我退到大帐防护罩内，进帅帐休息一下。

休息时间赶紧打开论坛，看到一个令我激动的消息，我不由跳起又冲出营门。

我仰天长啸：“西凉国将士们听着，我军正面部队刚刚击破城门，胜利已经不远了！”

一片欢呼声响起，虽然没有士气的显示，但我分明感觉到大家精神来了。

其实，铁屏关被截断魔法能量之后，防护罩根本没支撑多久，魔法发射管也大半失去作用，被我军各种大型攻门器械和庞大的部队强行攻破城门并不稀奇。说起来，从切断能量通道到现在，已经超过三个小时，如果再不攻破，反而奇怪了。

忽然，我心里一跳。攻破城门又能如何呢？

现在铁屏关内估计仍有近两百万精锐的士兵，只要轮番上阵堵住两边城门，短期内我军还是无法胜利。

铁屏关与别的城池和要塞不同，那就是不能从城墙上方攻入城内，因为它根本没有城墙，仅有的入口就是两道城门了。

虽然铁屏关的城门已经非常非常高大，但双方一次也最多几千人可以参与战斗，如果都派上最强的血牛，每分钟阵亡两三百人算是高的了，一小时万把人，一百多万人要多久才能杀光？

从前我一直相信参谋部的说法，只要切断魔力通道，十几个小时就能攻破铁屏关，所以把目标定在坚守十几小时。现在仔细一分析，我忽然绝望了。

看着前方不断牺牲的将士，新到的四万部队，基本没有将复活点设在大营，死一个就少一个，而且他们的战斗意识，远远比不上与天争锋旅，随着敌人从后方调来的飞行部队越来越多，地面部队的阵形也逐渐调整好，这条战线被击溃指时可待。

雾影早已经没了宠物，现在正对着天空遥遥发出超级驯兽术进行干扰，一次竟然可以影响十余只敌军等级不高的飞行宠。

冰月正天和雪海飘香虽然都死过一次，但先前使用大型魔法耗去的精力并不能因死亡而恢复，因此现在也只能做指挥工作，偶尔才用好容易恢复的一点精神发出一些中型法术。

黑火山、兰克斯等人，虽然都是单P的好手，但现在也不得不退居二线，因为他们身为军官，每一次死亡都会影响全军。

唐门和他数百兄弟，虽然普遍掉了两三级，但一直保持阵容严整，是全军的中坚。他们的方阵，并不是一味的硬扛，而是进退有致，有时候明明看他们在撤退，敌军一追上去，两翼却马上遭到早已准备好的攻击。

而最重要的是，有唐门他们在，在周围作战的玩家都能从心中感到一种踏实，这就是军人身上的气场。

我还看到了明心，她身处在几名护花使者的保护下，放出各种“昂贵”的法术，也是相当有杀伤力的。而那只BOSS蝴蝶，在空中也不断地扑翅放出粉末，影响敌人的状态。在她前方，敌方阵内部还不断传来一阵阵惊呼和惨叫，应该是饕餮干的好事吧，在乱军之中，这只小小的高级BOSS真的会让所有人头痛。

让我惊讶的是刚才抗命的那个“玉门浪子”，先前不肯出阵，现在一上战场，却勇猛的让人战栗。

玉门浪子是罕见的变职骑士“闪电骑士”，他的枪上除了附电之外，可以射出闪电形的枪气，速度奇快，让敌人难以闪避，一只只飞行宠物被他击落，有几个高级技能还一次击落数名玩家。

而他的坐骑雷鸟王，也是速度奇快会闪电攻击的四阶BOSS宠，在他高超的驾驭技术下，闪过一道道攻击。

但敌人实在太多，而且也不乏人才，他终于还是被两名刺客从空中发动舍身攻击杀死了。

更让我想不到的是，这个“怕死”的骑士，居然是将复活点设在大营内的，一复活出来，玉门浪子马上召出第二坐骑，扑向战场。

但是，不管我们有多少勇士，有多少高手，而昆河国精英级的玩家这一次也没有参战，我们仍然无法抗拒敌人数量上的庞大优势。

那名NPC团长很快被疯狂的敌玩家击杀，许多人冲上去抢他身上的装备。我军士气又下降几点，而我已经没有力气击鼓了。

踉跄几步，我准备回帐去休息，却听一片大喝声响起，接着，眼看数十道人影向着我疾冲过来。

好快的速度，好诡异的路线，双眼已经模糊的我，根本看不清他们。但我知道，这一定是刺客，敌军的刺客。

做为一名高级指挥官，我离前线实在太近了，而我军的防线也实在太薄了，一旦敌人派出大批刺客集中突击一点，根本拦不下来。

我身前几名战士同时大喝一声，不敢冲出去，只是举盾紧盯对面人影。

我疾步后退，只差几步，就能进入大帐的防护罩了，虽然防护罩肯定挡不住刺客的突击，但总能多给我一些机会。

两名战士发出震天的怒吼，然后化为白光，在四名敌刺客的舍身突击之下，高防高血的七十几级战士被秒杀了。

我再退，身前最后两名战士也知道扛不住，其中一人大喝，使用了宝贵的强制热血丹，扑向黑影，击杀两人，然后被三名刺客全力刺死。

另一名高级战士挥舞剑与盾，双手同时使用了“剑气如山”和“八面格挡”，这两样技能封死了各个进攻路线，而且大大提升了防御力。一名玩家能双手同时使用两种中级技能，已经是相当有实力的了。

但是，就象没有看到他的技能一样，六道身影同时投入剑山盾影中，白光升起，这战士被秒杀了，同时被斩为肉泥的还有三名刺客，另三人身上也少了些部件。

好恐怖的战术，好坚决的意志，我这才看到，这些刺客全都是NPC。

现在扑近的二十几名刺客，虽然速度奇快，但我的直觉还是让我一眼就看到那最醒目的一个刺客。

身穿着能变幻色彩的刺客装，双手各绑着五支闪着蓝光的月级尖刺，戴着冰冷的面具，胸前佩着一枚若隐若现团长级的徽章。

这是一名百级以上的NPC刺客，在整个战争中，我还是首次见到。

不管是NPC还是玩家，一旦选中刺客，就意味着将死亡当成习惯，刺客玩家固然难以升到非常高的级别，NPC能成长到百级的更是万中无一。

因为，刺客执行的永远是最危险的任务，而他们最好的攻击技能，总是以牺牲性命与防御为代价的。

刺客的攻击是有一定机率忽视防御的，面对这样的阵容，即使阿宁元帅在此，也很危险！

距离只有三丈，是突击的距离了，而后面的刺客也已经加速了，而我最远的援军，还在十丈之外，法师们则都超过了二十丈的距离！

真的要挂了，已经好久没有尝过死亡的滋味，我并不恐惧，只是遗憾我的死亡会让十几万大军士气全部下降五十点，那么，胜负就已经没有任何悬念了。

脚下一绊，我坐倒在地，将要扑击的刺客也不由一顿，他们必须调整一下才能向矮了一截的我攻击。

就在这时，呼啸的风声，滋滋的电声，石块、冰柱、火球，在同一时间降临。所有的目标，直指最前方的刺客！

是从我后方发射的，我惊讶地转头，看到了惊人的一幕，神画！是神画上的数千个魔法发射管同时发射了！





