第三十五章 闯！


我沉默着，这个时候我不想做任何辩解，也许只有这种指责才能分散我的注意力，减轻我的孤单和心痛吧。

紫天龙看了我一眼，冷冷道：“算了，现在骂你也没用了，你就在中间呆着，把你自己的命保住，就是我们的万幸了！”

苦笑一下，少爷就是少爷，就算我不是一个指挥官，大家都是平等的玩家，你也不该用这种上级教训下级的语气跟我说话吧。

看看周围，现在剩下的似乎全是海天会和千剑门的玩家，这些人基本无视我这个指挥官的出现。

算了，就让紫天龙去指挥吧，他拥有那么多智囊和高手，确实不是我可以相比的。

而且，我也真的很累很累了，不仅是万马齐喑超过了我的承受能力，也不仅是明心和西西里火的背叛伤害了我，而是十几个小时，不，是这半个多月战争以来我身上负担的沉重责任，让我身心俱疲。

想起二十年前的天煞孤星，一个人笑傲游戏，了无牵挂，那是怎样的快意。

不过，我也不认为现在的生活更差，虽然多了责任，但我也同时拥有了更多的东西，尤其是拥有那么多朋友。

累就累吧，人生如果没有辛劳，又怎能尽情享受安逸。

就象现在，我在一个小角落闭目养神，不进入小憩空间，也不想任何事情，就那么静静地放松，却感到象进入天堂一样愉悦……

不知过了多久，当耳边传来越来越多恐慌的叫声，已经有人将飞扬挤得高声嘶鸣，我才极不情愿的睁开眼睛。

大批玩家正从城外往城门内涌来，准确的说，他们是在逃，在溃败。

这时迟早的事，这样低的士气，这样少的兵力，结局只能是失败。只是，数万大军，我原本希望他们能多撑一会儿的。

也许是发现城外的败局，紫天龙终于下令骑士集体冲锋了！

一层层的骑士象离弦的箭一样，射出城门，扑入敌群。早已杀人杀到手软的敌军，没想到突然出现这样强悍的攻击，猝不及防，仅仅是本能地还击杀死数百名骑士，阵形便被彻底打乱了。

枫少将也冲了出去，已经憋了好久的他，毫不吝惜自己的体力，一冲近敌人便是一个“秋，风，肃，杀！”

无尽的枪气卷过大地，当面的敌人，盔甲一片片绽裂，脸色也全都变得一片金黄。

这不是一个扣血的大招，而是无情地摧毁人与物生机的气劲！

接下来，便是枫少将的中级技能“落叶枪法”一路横扫过去，就连箭塔的箭雨，也大半被他击落。

看着惊慌四散的敌军，我有些惊讶，放出一个侦查术，才发现铁屏关守军的士气也仅有四十左右而已，怪不得一轮冲锋就能造成如此的战果。

心中升起希望，我反向城外奔去。

在大批士兵逃进城门后，城外仅有千余人还在支撑，武田村正和他的八歧大蛇也赫然在内，现在留下的都是日本玩家了。

暗暗惊讶，日本人的武士道居然如此顽强吗？

我远远地高声道：“武田，你还不退进城门！”

武田勿勿回头看了我一眼，怒道：“还不是紫天龙下的令，要我军死守，不准进城门，否则扣我功勋，你们这些中国人，真是阴险！”

我不由笑了，一百年前中日之间结下的仇恨，到今天仍然还未消除啊。照道理说，在西凉国，对海天会最有威胁的是千剑门，紫天龙本该陷害他们才对。只是由于民族的原因，紫天龙才将武田留在城门外吧。

不过，武田战死在城外，对我军并没什么好处，我高声道：“我是指挥官，听我的命令，武田团马上退进城门据守！”

没别的原因，这样的决定只是因为武田军的毒气瓶，在封闭的地方威力倍增，而八歧大蛇庞大的身体，正可以堵住城门，免得敌军飞行宠物从上方进城。

武田马上带队进门，他们的压力变小，大批祭司专门给八歧大蛇加血，配上毒气瓶，将昆河军队挡在城门外。（附带说一下，城门的长度有几十丈，象一个甬道，而且非常宽，可容纳数千人。）

总算把后方稳住，我这才转身跟着大队向城内冲去。

虽然成功突破入城，但我们的部队也仅剩下区区四万人而已。

紫天龙骑着凤凰，在天空中大声下令：“全军向前！不惜一切代价与正面大军会合！”

我皱了一下眉头，这样的决定不能算不正确，只要能穿过铁屏关，与主力会合，我们的命就基本保住了。

可是，先不说长达数百丈的距离，我们是否能杀得过去，关键是，大石关方面的敌军已经知道了魔力通道被切断的准确位置，通道随时可能被恢复，那时，传送阵开通，所有防御设施开启，我们很快就会战死。最重要的是，铁屏关恢复运作后，传送阵再调来一大批精锐的昆河士兵，关口很可能再也无法攻下了！

我提气吼道：“全军听令，紫天龙听令！全军进攻关主府，夺取关旗！”

所有人都呆了，究竟听哪一个命令？

紫天龙也是一怔，驾着凤凰疾冲到我面前盯着我。

我耐心地给他解释了当前的局势，紫天龙皱眉转头跟智囊团商量一阵，总算接受了我的意见。

数万人马上改变方向，向数十丈外的关主府冲去。

敌军很快就察觉我们的意图，一批批地拦在我们前方。紫天龙一声狂啸：“昆河国的玩家，敢挡海天会的，就准备今后删号吧！退开！”

玩游戏玩到这个级别，就算不是西凉国籍，不知道海天会名号的人，恐怕已经不多了，紫天龙这一声吼非常有效，当面的敌玩家退缩了。

但是，剩下的大批NPC士兵，虽然匆忙从各处赶来，没能组成阵形，但人数众多，仍然给我们强大的阻力。

紫天龙一声大喝：“逍遥！梦神套装！”

整个战争中一直沉默的逍遥一仙长笑一声：“行了，九天梦神疾疾如律令！太虚梦境！”

一种让人全身发软的感觉突然侵袭过来，虽然我们是自己人，但仍然无法抗拒这技能的魔力。

但高级祭司们的恢复魔法很快将全军的睡意驱除，同时紫天龙令下，所有人都给自己刺了一下，才清醒过来向前冲去。

当面的层层敌军，却已经失去大半抵抗能力，眼睁睁看见我们向关主府冲。

我看了一眼逍遥一仙，只见他全身发软由一名战士背着前进，毫无疑问，他使用的是档次不下于绿之海的终级魔法，对海天会这样的大组织来说，收集一套神级套装应该是可能的。

拥有这样的装备，谁都不肯轻易暴露，但现在如果不用，我们根本不可能冲到关主府前，海天会也拼了。

没了阻碍，数十丈距离转眼即至，我们已经冲到关主府外，所有人都向着强大的防护罩攻去。

我也使出了专家级的“芝麻开门”，虽然我这样大叫听上去可笑，但所有人中，我造成的防护罩损耗是最多的。

这时，迷糊的敌军终于清醒了一些，开始疯狂地追杀过来，我军外围士兵一排排地倒下，而防护罩仍然迟迟未开，就算打开防护罩，还有坚固的大门和守卫关主府最精锐的卫兵。

我的头又是一阵阵地发晕，我真的想放弃了，现在周围只剩一万多人，已经没有希望夺得关旗了。也许，现在改变目标，向大部队集合，我还能保住性命？

在战争中，不管胜负，活下来的人会少一笔抚恤金，但比死去的烈士多一些功勋值，不过这并不重要。

重要的是，我现在真的好想休息了！

也许，现在战死，我就可以彻底摆脱这场战争了啊，好想美美的睡上一觉。据说，英烈祠的女祭司，一个个又美丽又温柔，可以轻易抚平勇士们疲惫的心……

防护罩终于打破了，所有攻击又落到大门上，这时紫天龙已经没时间找智囊们讨论了，所有命令都是逍遥一仙等直接向大家下达，而紫天龙亲自出手在攻击大门。

最强的战斗力都集中在门口，用身体为我们挡住后方的，倒是祭司、僧侣和召唤师……

一声咆哮，本已兽化的兽人恶典狂化了，他朝天发出了惊人的一嚎：“破岚！”

轰隆一声，高大的铜制府门，连同大片围墙，都被恶典撞飞，门内蓄势已待的卫兵也不由一阵慌乱。

冲锋！每一个会冲锋的玩家都冲了进去，虽然许多人撞在了假山和墙壁上，但冲算击杀了大半卫士，枫少将一声长啸，率先杀入第二道门庭。

在四周小箭楼和房顶弓箭手的箭雨当中，冲破层层阻挡，最终不到两百人杀入大殿。

数尺长的关旗，就插在堂上桌后，被淡淡的一层防护罩笼罩着。

桌前，是超过三百名魔法师和近战职业NPC。关主，也就是铁屏关守军的元帅，与阿宁互拼受伤的那个，骑着一只巨大的金甲三角犀，冷冷地盯着我们这些狂妄大胆之徒。

枫少将举枪正要冲锋，我忽然大叫一声：“停！”

已经杀红了眼的玩家们都是一呆，但随即，千剑门的副门主，刺客“含血喷人”大叫一声：“靠，全是百级以上的！”

是的，大殿内三百多敌人，全都是百级以上，我的直觉在我一进门的时候就提示我了。





