第二十六章 障碍


清风浮云哈了一声：“吓我？从进游戏以来，我还没有挂过呢！你见过风会死去、云会消亡吗？”

我淡淡笑道：“只是一个比喻，说明这个任务的危险程度。你的任务就是，在我军与铁屏关敌人交战的时候，抓住机会闯入铁屏关！”

清风浮云一愣：“与天兄，你不要我留在这里帮你？”

我点点头，又递过一包东西：“这是铁屏关的地图，一旦你潜进铁屏关，就按我在地图上标明的地点，一一进行破坏，看好，这里是药品仓库，这里是粮食仓库，这是关塞机械枢纽，这个是最重要的：魔力转换池，提供铁屏关所有魔法设施的能量……还有，那些负责修复城门的敌建筑师，如果有机会，也干掉几个。”

清风浮云嘿嘿两声：“我道什么任务，这么简单？我先前还以为你要我去搏杀那些一百多级的敌帅呢。不过，与天兄，你让我去对付这些死物，还有生活职业者，没什么意思，我不去行不行啊。我想在战场上多吸收一些格斗经验。”

我正容道：“清风，你是不是一个侠客？侠之大者为何？”

清风浮云一挺胸：“为国为民！”

“那么，你这一次就先把你的武道放下，为西凉国出一分力吧！”

清风浮云想了想：“好象挺对……好吧，我就走这一趟了。”

我又道：“什么时候闯进城，你要看准了，铁屏关的城门虽然高达数十丈，你可以从敌人头上飞过去，但进门的时候附近不能有敌军的高级的敌将，他们的大招，就算你敏捷再高也躲不过去。还有，这把大肚餐刀可以切割任何物品，用来切断枢纽和旗杆、断锁等是最好的。不过要搞破坏，最好还是用这个包里的物品，有酸液、带破坏属性的大锤、易燃的油袋等，你全部看一下。”

清风去了，我又送走了敖古，并让两名战士和铁钩跟着他，一旦战事不利，敖古危险的时候，铁钩就会马上把雷神之鼓带回来，对于抢东西来说，铁钩是最擅长的了。

虽然将敖古留在我的部队中，对我们会有很大的帮助，但是，反击部队更需要他。

敌军已经开始进发，现在他们面对的是沥青防线，在头顶的烈日下，沥青被烤得极其粘稠，敌军一旦踩上去，等待他们的就是沥青后方我军的远程攻击。

敌阵中一声令下，接着是几声大喝：“乌云蔽日！”“月神降临！”……

转眼之间，天空便阴暗了下来，一轮明月竟然出现在白昼的空中。

眼睁睁看着这异象，我却没有办法，海天会那些高级精神职业者已经全调走了，其他人根本不会召唤日神那样的大型法术。

接着，是“冰之领域”笼罩在沥青地面，然后，是土系法师发出铺天盖地的沙尘，冰系法师又在地面覆盖上厚厚的冰雪。

我一声大喝：“火！风！”

但是，我军的人数太少，微弱的魔法火焰无法对抗敌人十万法师的冰系法术，而风也吹不散那漫天的沙尘。

一片欢呼声中，大批昆河战士排着坚强的方阵踏上冰雪，紧跟其后的，是法师和祭司等。

沥青阵，看来就这样失效了。

忽然一声长笑，冰月正天跳出阵来：“这么强的冰领域，正是我们冰系法师表现的绝好机会啊！领主！下令吧！”

说完，他已经一个人冲前，发出了超级法术“冰封天地！”

这个时候的前线，已经是非常寒冷的地域，冰封天地一出，我们眼前瞬间出现了一片巨大的“冰块”，长百丈，宽和厚达到数十丈的冰块！

几乎同时，雪海飘香的“万里银装”也发了出去，给冰块包裹上厚厚的一层被子。

这叫什么？借力打力，借冰用冰……

我仰天长笑，军令一举：“全体！冰系法术！发！冰之领域！叠加！”

冰之领域，每方只能使用一次，第二次使用的效果不会叠加，但这次是双方各使一次，就可以叠加了！

刹那间，那庞大的敌军方阵，数目在十万以上的战士群，大半被冻在冰的世界中！

第一次出现这样的局面，在双重冰之领域的效果之下，敌我双方所有冰系法师同时将冰的环境笼罩在同一支部队身上，世界被急冻了！

虽然仅仅不到五秒钟，敌阵中就响起慌乱的指令：“火！”但是，猝不及防的敌战士群，已经伤亡惨重了。

在敌人强大的火系法术融化冰块的同时，我军无数的弓箭也落在那些幸存的战士身上，射在盔甲上，甲裂，射在脸上，面孔就象玻璃做的一样，整个被击碎。

超过三万名敌战士阵亡，包括十余名团长级的军官。剩下的也大多被冻伤，体质下降，再不能担任肉盾的角色了。

紧急将战士调到后方治疗，在激昂的战鼓与军号声中，敌军又一批部队开始进攻了。

虽然遭受意外的惨败，但大石关方向的敌军清楚，铁屏关正承受着巨大的压力，没时间耽误了。

撤掉了冰之领域，融化了冰雪，但土系法术还是有效的，在上一次法术形成的土面消失前，第二批法师的法术又使了出来，所以地面永远是铺着土石的，沥青阵还是失去作用。

这一次敌人排在前面的，是法师。

贫血的法师向来是躲在战士后面的，但当某一方的人力占据绝对优势的时候，法师突前，却有着极其恐怖的威力。

由于这些法师结成了方阵，他们的攻击距离变远了，我们的空中部队也不敢逼近。

法师在行进中无法吟唱咒语，只有进入射程后，他们才停下来开始吟唱。

所以，我们的法师和弓箭手可以先发动攻击，只需要一轮，就能秒杀上千敌人。

但是，一轮过后，敌人的法术也开始了，十万法师，只需要一轮，就能将我们仅有的一万多法师和弓箭手杀光。

我大喝一声：“所有骑士、刺客、侠客注意！我们的法师和弓箭手发动攻击后，你们马上将他们抱起，后退五丈的距离！重新结阵！”

这样的战术确实有用，三轮过后，我们仅损失了千余法师，杀敌过万。

但是，这样悬殊的伤亡比例，并不能动摇敌人前进的决心，战鼓擂响，提起士气，法师大阵依然向我们逼近。

如果双方实力相差不远，面对这样的对手，我们的骑士团早就发动冲锋了，只需要五万骑士，已经可以将这群法师杀个干净！

可惜我们只有不到一万骑士，而且，有相当数量的骑士已经在战斗中失去他们的马匹。另外，最精锐而完整的骑士，都被分到反击部队当中。

法师方阵终于踏上了我们的地雷阵。

地雷石对人体的震慑作用，是按体质来的，体质差的人一旦踩上，会晕眩相当长的时间，法师阵因此遭受重大损失。

虽然仅仅数百枚地雷石，但爆发的魔力一次可以震住数丈之内的人，而且，随之而来的雷声，也造成法师们的巨大恐慌。

晕眩的法师成了活靶子，一片片倒下。不过，在损失了数千法师之后，方阵再次前进。

法师方阵后方，大批挖掘者赶紧开始挖掘，将地雷石取出，据说，这些地雷石后来被玩家们卖到数百金币的单价，用来杀怪极其有用，连怪物BOSS也往往会被搞得晕眩。

现在法师方阵前进到了陷阱区域，他们停了下来，就在原地对我军展开火力压制，然后，一批批刺客绕到前方，开始拆解机关与陷阱。

陷阱一个个被拆解，但刺客也一个个丧命在我军高级法师手下。

只有高级法师的攻击射程，才能安全的攻击刺客。为了造成最大的战果，我和风雷也组合起来，用“混沌天雷”强大的威力，一次秒杀数名敌人。

组合技的超远射程，加上我们顶级的军旗效果，混沌天雷还延伸到了敌法师群中，最多的一次，将六名法师同时击杀。

（有人认为，与天争锋被诅咒之后，攻击全为正值，组合技就不该有这样的威力。不过，我是作者，解释权在我，组合技的优先级高于诅咒，这就是解释，嘿嘿。）

不过，我们的高级法师人数还是太少，敌人在损失数千刺客和数百法师之后，终于将大部分陷阱拆除了。

接着，是稀稀拉拉的几十个阵法图，被法师群暴力破解。

现在，我们前方，只有由壕沟、石块和木栅组成的防线了。

损失惨重并且耗费了大量精神力的敌法师群暂时停下，换上十余万人组成的弓箭方阵。

弓箭与法师不同，他们可以不用锁定目标，进行仰射。

遮天蔽日的箭雨从天空洒落，虽然大半插在空地，但十支里面有一支能射入壕沟，就足够了。

壕沟中埋伏的魔武士、侠客、刺客，转眼就被射杀过半，剩下的被我紧急召回。

能继续伏在沟底的，只有不到两千名拥有重甲厚盾的战士，但是，我也不知道他们的血药还能撑多久。

箭雨还在继续，浩大的敌飞行部队又出现了。

那是在先前战斗中死去的飞行部队，还有部份是从昆河国其他边防部队调来的。

虽然海天会的威胁让许多昆河国玩家复活后没有再次参战，但不怕事的人和没听到这个威胁的玩家还是很多，他们复活宠物后，又赶紧上前线来抢功勋了。

除去功勋不说，能够保住铁屏关，今后就有重新入侵西凉国的机会，关系到今后更多的领地，所以昆河国玩家还是非常愿意为国出力的。

昆河军三十万飞行部队，我军只有七千。

不过，还好，我军阵亡回去的玩家们，这个时候也复活宠物赶回，总数近十万，其中两万人得到阿宁元帅的命令，过来帮助我们。（先前冰月正天那一批，是穿越铁屏关阵亡的，现在这一批，是防守战中阵亡的）

为什么十万人只派两万人过来参加防守？因为那些志愿军，都不肯过来，他们正在参与反攻抢功勋呢。

从飞行部队带来的消息看，我们的反击部队，已经占据了优势，而铁屏关之敌因为关口吃紧，不敢再多派兵出战，已经快支撑不住了，现在我方多出八万会飞的生力军，溃败只在片刻之间。

大石关方向敌军显然也知道战局不妙，所有飞行部队猛扑过来。我军两万七千名飞行部队虽然也都升空，但我能感觉到，几乎所有人都已经失去了信心，这是十比一的战争啊！

这时，系统提示：“与天争锋旅一名士兵第一个冲入铁屏关，敌守关士兵士气下降10点，我军士气上升10点！”





