## 第二十一章 神画

我无语，现在全团尽墨的部队已经不在少数了，如果再不想办法，这也迟早是我们所有人的下场。

在我们旁边，是屠鹰教的方阵，现在就连他们，也已经全变为步战，因为连飞行宠物都已经投入战斗死光了。

不光是我们，昆河国多达三十万的飞行部队也暂时绝迹，天空中剩下的只有紫天龙的凤凰和阿宁元帅的铁甲飞龙等少数高级宠。

但是，昆河国的玩家还有机会去复活宠物，两小时后就能重新参战，我们却不行啊。

再看，活跃在地面的战斗宠物，也没剩几只了。

以生活职业为主的少数玩家也不得不参战，没有多少用处，只不过是帮战友们吸引一点火力而已。

纸片飞舞，是已经红了眼睛的专门放风扔出了几张画。

专门放风因为要上课，等级和生活职业都已经被甩下了，他的作画水平也就特级而已，这几张画，画的是一些怪物，平时我“欣赏”过，老实讲，全无神采。

不过，这几张画飘到敌军阵前，几名NPC士兵惊呼一声，连退几步，然后对着画就是一阵乱砍。

画碎了，我却是一呆，难道，这些画中的怪物对NPC有震慑作用？

游戏中每一个职业都有其价值，画者不应该只是一个休闲职业吧，这些画者的作品，对玩家影响不大，但对NPC却肯定不一样。

摸出郎宁的画，如果这张画里面是一条巨龙就好了！

试试吧，我扔，不对，这画太大了，我驾起飞马，升空。

飞到五十丈的高度，我一抖画卷，画卷下方垂到地面，却仅仅是展开了很小一部分。

惊讶之中，我拍马继续上升，百丈、两百丈、三百丈……

我的天，我已经升到了近两千米的高空，画卷仍然未尽！

从刚才开始，地面就已经传来了惊呼声，可惜我离画太近，看不出画的什么。

总算在两千四百米的空中时，手里再没有卷起来的画轴了，我朝地面望去。

只见地面的人海，就象水面被分开一样，被划出了清晰的界线。

昆河大军象退潮的海水，混乱地后撤收缩到两座关前，不敢再向前一步。

我军阵前百丈之内，再没留下一名敌人。

这究竟是怎么一回事，这真的是我手中的画卷造成的么？难以置信！

失神间，手不由一松，却感觉画卷并没有下坠，它好象是有生命的，静静地立在那里。

我放开手，开始飞开，我要看看这张画。

不用飞多远，我已经呆住了，天空中哪里还有什么画，眼前分明是一座巍峨的雄关啊！

铁甲一样的城墙、数万个魔法发射口，关上晃动的无数人影，溢出华丽色彩的防护罩……

反复擦拭眼睛，不会错，真的是一座关，难道，这画会变？

我再次飞近，回到刚才的位置，小心的触摸，不，这还是那纸的感觉，但是，这关塞，太逼真了，比真的还要真！

是的，就算是天门关、铁屏关、大石关，这些真实的关口也不能给我如此真实的感觉。

无限世界的画面，虽然高度仿真，光影效果做到了完美，但玩家在清醒的时候，还是能稍微感觉到那是“做”出来的。

可是，这张画上的城堡，让我感觉不到一点虚假。

降下地面，建筑师石工加上力量强大的玩家已经在疯狂地赶修防御工事了，其他人则啧啧不绝地欣赏面前的关塞呢。

总指挥阿宁元帅激动地迎上来：“与天准将，你哪里来的这幅画，这画已经是神级的物品了，我已经好多年没有见到过这样高水准的东西！而且，作画者能将一座雄关画得如此精确，可见本身也必是一位高明的建筑设计师啊！”

我嘿嘿道：“那倒是，这个家伙自称就是设计师。”

但我还是有些不敢相信眼前的一切，望着百丈外的敌军，我有些担心地道：“他们真的以为这是关口？不会这么笨吧？”

阿宁元帅嗯了一声：“就算是圣级的侦察术，也不见得能识破这张画，放心吧。”

我晕：“可是，这座关上的魔法发射口一直不发射，人家不会想啊？再说了，谁都知道从一块空地上突然出现一座这么高的关塞是不可能的啊。”

阿宁呵呵一声：“谁说不可能？历史上有很多次出现过天神显灵，显示出各种难以想象的神力，移山填海，那是很常见的！刚才不止敌人，就连我都差点以为是天神相助呢！至于魔法不发射嘛，因为敌军刚才并没有突进到足够近的距离，不发射也是正常的，我们只要退到这张画前方四十丈之内，敌军就不敢来攻！”

真是太荒唐了，不过，电脑智能确实是有局限性的，敌军指挥官虽然等级高，但还是看不破这一假象。如果换成玩家做总指挥官，这张画连一个几岁的小孩都骗不了。

“当然。”阿宁顿了一下：“刚才的战斗，敌人损失了超过五十万兵力，可能早已经有放弃强攻的打算。他们不知道我军计划，很可能会干脆将我们放到一边晾着，等我们士气疲乏再攻击或者饿死我们。”

这样的判断确实有道理，看来，我们真的获得喘气的机会了。

呆呆地看着眼前这张高清晰同时还会动的的全息立体画，不论从正面侧面还是背面，都是完美无缺。

渐渐接受了这样的现实，游戏中的一切，包括玩家还有怪物，都只是美工画出来的，所以，只要拥有与游戏设计者同样水准的绘画水平，就可以乱真。

如果给眼前这幅画赋予数据，那就成为真正的关塞了，那些所谓天神显灵，恐怕就是因为他们除了绘画技术高明之外，还拥有这种赋予数据的权限吧。

放了一个侦查术，吓我一跳，侦查的结果，居然是“神创关，总攻击力124892，防护罩耐久度810000……”

也许，朗宁身为设计师，比其他画家多出来的，就是给图画赋予一种表面数据，也就是变成“立体图纸”的能力吧。

看看不远的雾影和他仅剩的宠物白虎，虽然只是一只猫的属性，却有虎的外形，看来，在游戏里，眼睛看到的甚至侦察到的，并不一定是真实的。

我的心又动了，似乎又想到了什么，也许，我又将进入新的层次了吧。

我体内拥有那些似乎是独立于无限世界的智能程序，用这些程序，是否能给我自己的作品，赋予一点数据呢？

叫兄弟们不要打扰我，我将智能程序缓缓向那张画延伸进去……

当我的精神从画中出来时，兄弟们正在展开激烈的讨论。

原来，除了一些防御设施之外，大营的复活点也已经建立起来了，要不要将复活点设置在营中，兄弟们急需我的决定。

我的天，如果真的在大营设置复活点，玩家当然可以一次次地重新投入战斗，但后果是恐怖的，那意味着大家很可能会全体掉到10级！

这真的是可怕的结果，对于我们这些高级玩家来说，掉到10级跟自杀重来没什么区别。

唐门和他的兄弟们毫不犹豫地选择设置，其他人则选择沉默，大家的目光都停在我的身上。

但我无法决定，这责任太重大了。也许，死亡数十次可以获得国王大量的抚恤金和功勋，但那意味着大家将从此无法昂首自称“高级玩家”。

也许无限世界跟从前的游戏不同，在这里，等级并不意味着一切，在这里，功勋可以换得领地，让玩家发一笔财。但是，真正喜爱游戏的我们，最重视的还是等级啊。

脑中混乱了，告诉大家我要考虑一下，我到其他部队去看看情况。

现在大军还剩下四十万人左右，不过许多人受了重伤，所谓重伤，就是不能用药物完全复原的伤，比如失去一条手臂、眼睛等。玩家残疾后，只有死亡一次才会消除，但对于许多人来说，这已经是非常难忘的一次经历了。

据说，有玩家在游戏里失明一次后上了瘾，不肯恢复，死过一次后，还故意把眼睛再次弄瞎。而有的玩家，觉得独臂造型非常酷，就算损失战力，也不肯重续断臂，游戏主机还因此开放了“独臂技能”等项目来满足他们。

也许，在2050年这个什么残疾都能治好的时代，残疾反而成了一种时尚……

走到大营一角，阿宁元帅正指挥上百名高级挖掘者在地面挖着，只要能挖掘两千米，就将现出地下的魔力通道。切断通道，铁屏关将失去人员和物资的补给，魔法防御力也数倍的下降。

但是，切断通道那一瞬间，也是昆河国猛醒的一刻，那时我们将面临怎样可怕的攻势，战争，还将残酷到什么地步？

我们能撑多久，铁屏关能撑多久？

如果设有赌局的话，我们与铁屏关之间的赔率相信会达到10000：1吧。

找到紫天龙，他很平淡地说出了海天会的决定：死守。

是的，海天会应该是做这样的决定，因为他们并不是真正爱游戏的玩家，他们来游戏里，为的就是利益。

用等级换来庞大的功勋值，对他们来说是值得的。有了钱，可以雇佣更多的NPC和佣兵团呢。

当然，紫天龙还有他那些骨干，就算战到最后一刻，也可以乘坐高级飞行宠物离开，所以他并不担心。

千剑门和其他大部分势力则选择不设置复活点，但这并不能帮助我下决定。

没有找到明心，莫非她已经挂回去了？如果是那样，那她真是幸运……

走了一圈，心仍然混乱。

其实，钱是赚不完的，保住等级，虽然少赚一些经验，今后还有机会。

我真正无法决断的是，作为战争中的士兵，究竟是应该选择理智，还是勇气。

如果选择保存性命，跟历史上那些汉奸有什么区别？

回到自己的部队，目光从兄弟们面上一一扫过，与天争锋旅五千好汉只剩下三千四，志愿军团不到九百人。

四千多人的命运，就在我一句话当中。

