第三十八章 魔法金属


停战通告下来的时候，我正带着风雷陪夕阳城主打猎。

如果没有夕阳城主提拔，我现在也许还只是一个普通的玩家吧。虽然当初我当上村长和揭发污吏成功是由于自己满足条件触发了任务，但我总是将这一切看做是夕阳城主给我的。

同时，夕阳城主教给我的“连技”，在我没有学会长河落日之前，给我帮助也非常大。

但一直以来，我都没给这位城主任何回报，想想还真是过意不去。尤其是上次强盗抢劫，他向我求援，我却不在。

物质上的回报，身为城主的他是不会稀罕的吧，所以我便约他一起打猎。

打猎是成为贵族之后，多出来的一项玩法，是到专门的猎场里打怪，在付出一定数量的金币后，使用猎场发给的专用装备，在一定时间内，按打猎的成绩给予奖励，同时还有一些物品可以爆。

对于玩家来说，这种玩法并不是特别吸引人，不过却是贵族NPC们喜爱的东西。

在游戏这么久，我已经发现，NPC们如果能多与玩家交流，他们是有可能产生智能进化的，当初小胖无意中透露的秘密，也表明游戏主机一直鼓励NPC进化。

在打猎过程中，虽然我并没有明显的去引导夕阳城主，但我的一举一动，以及各种灵机一动的想法，都确实能让夕阳城主领悟一些东西。

不过，我也并不全是为了报答城主，说实话，与拥有高智能的NPC进行交流，也让我心情愉快，因为他们的心思不象玩家那么复杂。

再说，战争之后，兄弟们纷纷回家休息，或者处理现实中因这场战争而耽误的各种事情。而唐门那些军人，更是开始了长达半月的训练计划，算是补练吧。所以，我也找不到玩家朋友一起玩，只有跟NPC混在一起。

夕阳城主是147级侠客和弓箭手的双职业者，在这次战争中，他带领一个普通的军团，参加战斗不算多，也获得了一些功勋，不过，国王没有奖励他新的领地，他仍然只是一个一等男爵，管理一城五镇二十三个村，其中两个村属于他的食邑地。

随着众多新贵族的出现，他的辖地其实是非常不稳当的，一旦国王顶不住压力，很可能会将他降职。

现在我的爵位军衔已经远远高于夕阳城主，但我对他的态度依然是亦师亦友，看得出来，他也是非常欣悦。

听到停战通告后，我有些惊讶：“国王居然会在如此大好的时机，放弃吞并昆河国的机会？”

夕阳城主看了我一眼，淡淡一笑，没说什么，但从他脸上，我看出他的意思：“这并不值得奇怪，这个世界就是这样。”

我细想一下，也对，在游戏中敌对的两个国家，其实都是属于游戏公司或者说游戏主机的，战争，对于它们来说，只是借以消耗玩家的时间与金钱，同时增加游戏吸引力的手段而已。

但是，现在如果再继续战争，得利的就是两国的玩家。

西凉国就算占领了更多的土地，还是要分给战争中立功的玩家，昆河国如果无法摆脱战争，就只有看着叛乱的玩家一步步吃掉各个城镇。

对游戏公司来说，由于我们这些玩家出人意料的表现，抢到不少功勋，这场战争已经让他们亏了本，现在是马上结束的时候了。

不过，象这样的做法，肯定会引起海天集团和海内斯集团的不满。

如果不是因为战争期间有机可趁，海内斯肯定不会冒险叛乱。如果知道不能进攻昆河国获得领地，那么，西凉国的玩家也不会那么拼命地去战斗。

不知道天极公司怎样面对即将爆发的抗议？

也许，这一次庆功大会就是游戏公司用来应付玩家的一个手段吧。

战争中获得的功勋，只是根据玩家的战绩而定，而庆功大会，按以前其他国家举行的来看，是由军方析分析整个战争中，玩家所起的全局性作用，再进行额外的封赏。

不知道这次，国王又会发些什么没用的东西给我。

我是无所谓了，现在我最希望的是，战争中跟随我的上万兄弟能得到他们应得的东西。

铁屏关之战结束后的几天，我询问了天地赐富的经营情况，在战争期间，友谊城各店铺加班加点的生产，卖药卖食品装备等挣了十几万金币，但由于大批玩家参加战争，对友谊城的税收影响也很大，加上为志愿军提供的药品和修理费，总的来说，这一仗对我还说，还是亏本的。

但能够让友谊城上万兄弟挣到这么多功勋和名气，我还是非常自豪，钱对我这个植物人来说，真的没多少意义，能帮助别人是我最快乐的事。

何况，这一次我获得的功勋和声望，也是一笔非常大的隐性财富。

离大会开始，还有一天的时间，和夕阳城主道别之后，我赶紧带上风雷和铁钩，赶到铁屏关。

现在已经停战，虽然两国尚未正式开通传送，但在双方边关之间行动，也不会遭到攻击。

我找到当日切断铁屏关魔力通道的位置，三个人加上小胖一起动手挖掘起来。

由于阿宁元帅和NPC们战死，除了我之外，已经没人知道切断的具体位置。同时，玩家们也根本不知道切断魔力通道是用的什么方法，他们哪想得到埋在地下的是那么珍贵的魔法金属。

另一方面，在战时，两关之间还是危险之地，国防部也不可能派一支军队到这里来挖掘，那样反而有可能被敌军冲出来抢走。

战争刚刚宣布结束，依政府的官僚作风，又有那么多事要处理，一时半会儿还轮不到挖掘这这里，所以只好便宜我了。

这里要提一下西西里火了，铁屏关之战后，他专门打电话托一个朋友来告诉我，当初他投降，自称知道位置，但实际上，却是撒了个谎，让敌军去挖掘一个错误的地点，也因此，通道没能打开，这才让我们成功破关。

等到昆河指挥官明白上当，从后方调来一批勘探专家，铁屏关已经失守，大石关方面的昆河军损失数万人之后，也只有撤退了。

西西里火这样做，完全没有考虑他自己的得失，他想的就是帮助我们胜利。

这样说起来，西西里火算是铁屏关之战重要的功臣之一，可是，在游戏世界里，他的功劳没办法被统计。

西西里火在西凉国犯下叛国罪，失去所有领地和功勋。在昆河国，由于他报假情报，现在已经入狱……

在监狱期间，玩家虽然也可以杀怪做工来偿还罪行，但没有经验和金钱可得，那是一段漫长而枯燥的经历，我没有经历过，但也可以想象出来。

不知道有什么办法，可以帮助他。

而明心，照论坛上说，她因为破坏我军营地，得了一笔不小的功勋，在昆河国被封了一个村子的领地，已经很不错了。

我跟她通了几次消息，明心很想回来，当然，她说了，不是想我，是想她的幽城。

可是，明心在西凉国的功勋和爵位也被剥夺了，幽城已经收归国有。

我们都没有提她破坏营地的事，我能理解她，她也不认为自己做错了。

事实上，如果明心不这样做，友谊城数千玩家，包括我在内，最终一定会损失一半的经验，掉到五十级以下，那真的是一个可怕的结果，现在想一想，大家平均只掉了三四级，真的是很幸运。

战争最终还是胜利了，我们少守一会儿，并没有让我们损失多少功勋，唯一损失的，只是我们少了一次表现悲壮气的机会罢了。

据说，友谊城很多兄弟私下议论的时候，还说要谢谢明心……

真的很想明心回来啊，这一次她的“背叛”，在当时确实深深地伤了我的心，但也正因为这样，才让我知道自己有多么需要她，多么珍惜她。

可是，就算战争结束，她也跟西西里火一样，叛国罪依然存在，不能回来。

难道，要我放弃自己的一切，到昆河国去吗？那样的行为，虽然浪漫感人，但确实不是一个正常人做得出来的啊……

在胡思乱想中，半天的辛苦挖掘就那样悄悄地过去，我带走了五公斤用来阻断魔力通道的“铅”。

虽然跟现实中的金属同名，但游戏中这种“铅”却是相当华丽珍稀的物质，通体散发出银光，我甚至能感觉到其中某种独特元素的生命力。

不过，无论我使用侦查术、鉴定术还是用智能程序扫描，都看不到它的属性，这真的是连神的法力都无法穿越的物质。

整个西凉国只有三十公斤的铅，NPC元帅的装备里也只加了一克铅，这小小的一块东西，却有着难以估算的价值！





