## 第三十七章 破关

关主头上冒出一串数字：“MISS、MISS、-500、MISS、-500……”

巡天本身的攻击力根本破不了关主的防，但他的弓带有忽视防御的功能，所以每几箭就有一箭成功。

不过，关主161级，有好几万的血量呢……

碧光一闪，是“含血喷人”的“碧血刺”，终于抓住机会刺中了关主。不过，含血喷人也马上被旁边一名卫士击杀。

“-6200！”破防成功！“含血喷人”舍弃HP的绝杀一刺，终于没有失败。但最重要的是，碧血刺上附带的“凝血”效果也产生了。

“凝血”会使对手暂时无法使用治愈术和药物回血，这样一来，杀死关主，不再是不可能的了！

所有人都狂喜了，而我的将军令已经将大家士气提升到了70，超过了敌人！

就在这时，我的身体一轻，似乎被人挟在腋下。

我骇然，仰头一看，是恶典。

恶典大叫道：“靠，没药了，守不住了！老子死不要紧，你这个家伙可不能死！”

恶典挟着我冲出十几丈才把我放下，然后他大吼着冲入混战圈中。

我一边继续敲鼓，一边回头看去，大厅外，大批敌军已经涌了进来，很快就将后面的巡天等弓箭手淹没！

而我的前方，已经有数十名玩家爆血而亡，战死的更多，现在，只有不到七十人了！

三百多百级NPC，只在地上留下二十几具尸体，他们的战力比我们想象得更强，如果不是许多玩家进入热血状态，根本杀不了几个。

不过，我军几乎所有攻击都落在那关主的身上，只要杀了他，敌军士气下降混乱，就算我们不能逃生，铁屏关的防卫大军也将瞬间崩溃！

暗自奇怪，大石关过来的敌军，有西西里火指出地点，居然到现在还没有恢复魔力通道，否则的话，仅仅是大厅里的几个魔法柱，也会让我们损失更惨。

现在整个铁屏关储藏的魔法能量都已经枯竭，所有魔法设施都停了下来，要不然，关主府的防护罩，也不可能那么快被我们攻破。

一声怒吼，枫少将热血了！

一连串的数字从敌关主身上飞起，他虽然是身经百战，但此时也不由一阵发慌，不敢再与枫少将对攻，一边格档一边准备退出战斗。

大厅外的敌军已经到了我身后，飞扬一声长嘶，被击杀了。

我奋力敲下最后一鼓，然后飞快收起雷神之鼓，朝身后撒出一把香蕉皮、石灰粉、花椒粉、油瓶……以最快速度向前奔去。

已经又有二十名玩家爆了，我就算硬扛身后敌军的攻击，再多敲一下鼓，也没有多少用了，还不如参战！

天空一声悲鸣，凤凰战死。

一声怒吼，枫少将舍生一击，刺入敌关主左腰，但是，他身体忽然一矮，是坐骑被砍掉了四蹄。

无数道攻击落在枫少将身上，他仅仅来得及杀死数名敌人，便身亡了。

怒啸声中，已经兽化狂化的恶典一个猛扑，没人来得及拦他，他将受伤的敌关主扑下马来。

但是，在恶典准备一拳重击关主头部的时候，无数利箭与魔法也到了。

恶典终于还是没有被别人杀死，他忽然一声闷哼，自爆了！

强烈的爆炸，只将关主的血扣掉1000多，但是，意想不到的事情发生了，由于恶典的身体消失，所有攻击穿过恶典死后的白光，落在了关主身上。

多数魔法是不会伤到自已人的HP，只是损失装备耐久，但物理攻击落在自己人身上，只是减弱并不能完全消除，而且，强大的冲击力，竟然让关主陷入半昏迷状态！

一声长笑，是离关主最近的一名侠客玩家使出“地趟术”滚到关主脚前，将关主抓住，用他的身体挡在面前，高声喊道：“快攻击啊，打他的头！”

所有NPC士兵都呆住了，不敢出手。趁此机会，紫天龙，还有仅存的十四名玩家，齐声发喊，冲开包围，扑向关主。

NPC士兵们这才反应过来，围上去抢救主帅，我则抓住这时机，扑向桌后的关旗！

呯呯一连串声音响起，先后八名玩家，还没有扑到关主面前，就已经爆开了，也靠着他们的爆体，让敌人的卫兵稍缓。

紫天龙的双剑终于刺入关主的面甲，是从双眼部位插进去的！-4000。

另外几道攻击也落在关主身上，不过不能破防。

爆炸再次出现，这一次，连同紫天龙在内，所有玩家都消失了。

但是，那关主发出嘶吼，他还没有挂。161级高手的生命力，实在是太顽强了。

不过，也差一点点啊，一点点，如果再多几名拥有特殊物品的高手，海天会可能就成功了！

现在，所有目光，都落在关旗前，正飞快念诵“芝麻开门”的我身上。

虽然这关旗已经失去了地下魔力的支持，但它本身的能量仍然不弱，我的技能一时还化不开它！

这时身后传来无数魔法的尖啸声与弓箭的破空声，我忽然笑了，向前一俯身，从桌前翻到桌后。

轰的一声，爆炸过后，我飞快的抬起头，果然，关旗防护罩被敌人自己的攻击摧毁了！

这是恶典爆后给我的灵感，靠着我的高度的敏捷和超强直觉，我终于成功地让敌人攻击自己的防护罩！

拨下关旗，系统提示：“你夺取了敌铁屏关的关旗，获得经验10W，我军士气上升30，敌守关士兵士气下降50！”

哈哈，“我军”？我军现在只剩下我一个人……

只剩下几点士气的敌军，陷入了混乱状态，只有少数几道攻击落在我的身上。

我想吃药补充，才发现已经没药了，便对着自己胸口来了一个长河落日。

看着满屋乱成一片的敌军，还有几名向我冲来的士兵，以他们那点士气，虽然比我高二十几级，也不见得就能杀了我吧，我的长河落日可是非常厉害的补血技能。

就算杀了我，关旗被他们夺回，又能如何，相信我大军已经趁此机会全面击溃了铁屏关守军，我们胜利了！

这时一个虚弱而痛苦的声音传来：“大家住手，我……我请降……”

我呆呆地听着这声音，看着系统弹出的提示窗口，“是否接受敌铁屏关主帅荷尔非的投降？”

难道，杀到这个地步，我不但能活下来，还可以接收铁屏关？哈哈，太YY了吧！

按下“是”的同时，我胸口忽然一胀，大脑突然象是被开水淋过，湿漉漉的。

接着，眼前一片白光，我的意识短暂晕眩，然后，眼前的景物全变了。

我终于还是挂了，是爆血而亡。或许是身为擂鼓者，受到一定的保护，或者是因为我体质特殊，我是最后一个爆炸的人。

当我在英烈祠享受了祭司小姐十分钟的照顾，复活在大营时，铁屏关之战已经结束了。

在我接受敌帅投降的同时，铁屏关易主，大多数昆河国NPC士兵放下武器，昆河玩家也有很多投降。

然后，本已进入铁屏关的大石关援军，也在铁屏关恢复运作的各种魔力设施攻击下，惨败而回。

另一个消息更让人震惊，几乎就在铁屏关陷落的同时，昆河王都被攻陷了！

对王宫发起攻击的，是海内斯集团和数百家大势力的玩家，加上许多雇佣军甚至强盗团，据说其中还有海天会在昆河国的一批势力，总数达到两百万之众。

昆河王都最重要的防守力量——皇家骑士团身在大石关，多数高级NPC也不在，而海内斯集团为了成功，还花了大价钱到黑市雇到许多高级NPC，但就算这样，如果不是因为一群高级刺客趁乱潜入宫中击杀了国王，这场叛乱恐怕只能以失败告终。

这是游戏里第一次大规模的政变，在整个游戏世界引发了巨大的轰动。官方主页直到第二天，才公布关于政变的设定，由于这次政变的首脑瑞克的身份和声望太低，政变不能被承认，昆河国并没有被推翻，此次行动属于叛乱，玩家不能自动接收昆河国其他土地。

在公测内测的时候，从来没有发生过这种级数的政变，最多有几万名玩家不知天高地厚进攻了一次王宫，结果只爆了些卫兵的装备，然后全部死亡成为大陆通缉犯。

在游戏帮助里，也从来没有“政变”这一条。因此，瑞克这一次其实是在进行一次豪赌。

叛乱之后，昆河国王子毘沙门马上整顿了数百万大军，发誓要杀尽叛乱者，不过，昆河原来的各大公爵候爵，并不完全支持王子，对王子的号召令采取消极态度，似乎有趁机独立的倾向。

在这样的局势下，似乎正是我们西凉国的机会，正在各地休整的玩家们已经开始设想侵入昆河国，占领城镇的场面。

一旦吞并了昆河国，战争中获得爵位的玩家们，领地就有着落了，一块领地便意味着庞大的财富，谁不动心呢？

但我真的累了，在升为昆河第一名三等候爵加中将玩家的同时，我也厌倦了战争。

最激烈最血腥的战斗已经过去，还有什么能使我兴奋？现在如果再参战，对我来说，只是尽可能的带领兄弟们获得功勋而已，再没热情可言。

如我所愿，三天后，国王宣布，与昆河国的战争状态解除，系统承认西凉国为获胜方，获得昆河国的巨额战争赔款。十二月十八日，将在王都天柱城，举行盛大的庆功大会。

