第四章 初阵


我们一起哈哈大笑，我心头的石头才落地，说老实话，如果有一个人站出来义正辞言地讲一番大道理，我很可能会一时冲动，带兄弟们留下来以死证明自己不是懦夫。

人，尤其是男人，在众人面前的时候，往往会因为受不了激，控制不住自己的理智，做出一些冲动的事来，还好，这次没有发生。

这时监军大步走过来：“你们在开会吗？军事会议必须邀请我参加的！”

我回头笑笑：“不是军事会议，他们只是集体向我请假而已。”

监军不解地望着我，接着，他就眼睁睁看着我的士兵们一个个从眼前消失。而志愿军团，也向着侧方开拨了。

不到几分钟的功夫，四百九十九名与天争锋团员全部下线。

监军惊呼道：“发生了什么事了，他们在现实中同时有事？”

我点点头：“没办法，是我运气不好，他们确实都有事必须下线。”

监军惊呼道：“现在是在战场，所有入伍的玩家下线后，两小时之内不能上线啊！”

我点点头：“是的，我也知道这项设定，所以我也很头痛啊。”

监军急得直跺脚：“这怎么办！”

我坚定地道：“你放心，就算只有我一个人，我也会坚决执行卡尔中将的命令，一定准时出击！哦，对了，还有监军大人您、还有这两位铁匠师傅和裁缝大妈陪我作战呢。”

监军象看白痴一样看着我：“我？你别扯上我，我马上就回去向中将大人报告，真是的，第一次见到你这样没有管理能力的军官，你们这样的部队！还有，你一个人就想冲锋，我真怀疑你的智能！你真的是人类？比我们NPC还不如！”

监军气哼哼地跑了，我带着笑跑到西西里火和马兹那里去窜门，西西里火听了我的方法，想了半天，还是决定不跟我学，他还是怀疑我手下真有那么厉害的探子。

看看时间，敌人就快要杀到了，在国战期间，本方玩家距离敌军五公里之内，是不能下线的，只有祝西西里火和他的兄弟们好运了。

卡尔中将没有派人来向我下新的命令，看来他已经放弃了我这个光杆团长。

我骑上飞扬，很快赶上了雾影他们，照着地图，来到一片高山下，现在离战场已经有十几公里远，应该不会被敌军发现，就算发现，我们也可以随时进山利用地形打游击。

远远的，从白银通道方向传来了一片厮杀声，转头一看，各种魔法的光辉映在天际，不断地变幻着，实在是一种美丽的景象，不过，这美丽下面，不知有多少生命正在失去。

所有人都呆呆地看着，许多人叫着要过去欣赏战况，说是宁可掉一级也不愿错过这么壮观的战争场面。

我竭力说服他们，只要这次不死，以后我们有的是机会看到，并且跟大家说，如果生活中有什么事，最好现在就去做，没事的玩家也最好下线睡一会儿，因为三小时后，我们将有一次行军以及长时期的作战。

大部分的玩家下线去了，剩下的也都开始打怪练技能。

极力安抚雾影留下守着这些玩家，我带上血狼等四名高级刺客悄悄地潜向战场。

虽然我劝别人不要来看，我自己可是想回来得要命，当然，也不光是为了看热闹，更重要的是需要确保那五百兄弟上线时的安全。

天空中数里范围内，现在已经全是带着“敌军”标记昆河国飞行军团士兵，我们五个人使用潜行术小心地在山丘中穿行，都不敢骑马。

赶回白银通道已经是一小时后了，我们悄悄爬上一个小山坡，顿时倒吸了一口凉气。

不远处的地面，黑压压的全是身着黑甲的昆河国士兵，一个个方阵正在向白银通道大步挺进。

在通道中间，上万人正在拼命厮杀，天空中落下无数的魔法与弓箭，还有投石车弩车的攻击，双方士兵头上的结界在如此密集的火力之下，根本没有多少作用就消失了，士兵的血肉之躯一个个倒下，后面的人又踏着战友的尸体继续前进。

昆河国士兵基本是NPC，经过长期的训练，集团战术极其熟练，兵种配置也非常合理，每一个方阵中都拥有一定数量的僧侣和祭司，不断地施加辅助法术保护方阵，同时也降低对方的属性。

昆河的NPC法师与弓箭手因为普遍等级更高，所以射程也比主要由玩家组成的十三兵团远，在远程对攻时，更是具有压倒优势，让我军的法师与弓箭手不得不退到后方，将战士等近战玩家直接暴露在敌人面前。

不仅是射程和战力的问题，NPC指挥官所下的指令非常复杂，玩家很多时候根本没听明白，所以攻击目标偏差很大，而电脑士兵就不存在这样的问题，总是准确无误的攻击指定目标。

在拥有大批祭司和血药的战争中，讲的就是“瞬间秒杀”，这也正是双方实力差距所在，玩家士兵有时候五六个人攻击对方一名士兵，结果往往让对方剩一点血，而有时候则二十几个魔法攻击一名敌兵，造成浪费。

十三兵团不断地败退，只有靠着各个骑士团发起一波一波的反冲锋才能减缓敌人的攻势。

我正在奇怪没有看到侧击的武田村正，血狼给我指了出来，在对面一座小山丘上，还依稀可以看到几百名玩家正在与昆河国的几个团血拼。

用上扫描，穿过层层干扰，获得了一点信息。武田村正还活着，他身边有一条巨蟒宠物名叫“八歧大蛇”，是相当高阶的BOSS宠，正靠着武田大量消耗速效血药硬撑，这只大蛇口中吐出的毒气有相当的杀伤力，让昆河国士兵不敢轻易靠近。

另外那几百个日本玩家，虽然人数正在飞快地下降，但每个人手中都有许多瓶罐，朝着昆河国方阵中飞掷，里面似乎是病菌和毒气。

远程扫描真的非常费力，我缓缓将放出的智能程序收了回来。难怪武田敢赌，拥有八歧大蛇和大量的毒瓶，如果敌人不是超乎想象的强大，他真的有希望改变战局。

我们静静地观察着战场，从这场战争中，我学到了很多东西，现在才知道，战争是这样打的。

纪律、号令、判断力、预备队、反冲击、寻找弱点、舍弃……只短短的十几分钟，我感觉自己就象是死里逃生数十次一样。

如果我没有看到这些，真的在战场上指挥友谊城的兄弟们，我敢肯定我们会全军覆灭数十次。

虽然也曾经在军事书上看过无数次战役，但只有真正看到一场战争，才能得到这样的体验，否则就只有象历史那个赵括一样，一败涂地。

白银通道方向，我军的阵地一层层被剥落，让我惊讶的是，仍有少数不怕死的玩家复活后，继续向着阵地赶来。虽然隔得很远，但我仍能感受到他们头顶冲起的血气，真的是杀红眼了。

预备队也全填上了，我看到卡尔中将出现在最前线，大声嘶喊着，并且带领一队骑士发起了反冲击，一名敌将被他刺下马来。

不过几分钟后，先是僧侣的削弱法术，接着无数道魔法与弓箭落在他的身上，虽然卡尔中将祭起强大的防护罩，长枪舞出一个终极技能，更有一大批祭司在他后面拼死施放法术，他还是被炸碎了。

在卡尔身旁的我军玩家，第一反应就是冲上去抢卡尔爆出来的装备，虽然知道这是再正常不过的事，但我心里还是暗暗叹了一声。

这时系统提示：“你所在的军团指挥官阵亡，你和带领的部队士气下降50点。”

还没等我反应过来呢，又一个提示传来：“你所在军团的军旗被夺，你和带领的部队士气下降50点。”

晕，就这几十秒的时间，我的士气一栏变为0，所有战斗属性降为十分之一，而且心里有一种说不出的无力感。

战场上，无数的玩家一起高声叫道：“投降啊，我们投降了！”

果然有效，昆河士兵不再攻击这些玩家，接下来，白银通道被彻底打开了。

武田那一群日本玩家也已经全灭，昆河国士兵简单收拾了地面一些最贵重的物品，就全军向前进发了。

让后面的部队来打扫战场，这是从前某些军队的做法，就是为了保持闪电一样的进攻速度。

我抬起头，从天空中昆河飞行军团分布的范围来看，十三军团的营地应该也被他们所控制，就是说战死的玩家复活后，仍然会面对敌人的攻击。

想想数万玩家顶着头上暴雨般的攻击，身后又有庞大的敌军团追击，那狼狈逃命的场面，我也不由地为他们悲哀了。

虽然军团中绝大多数玩家我不认识，但毕竟是一国的，他们所受的屈辱我似乎也感受到了。

长吸一口气，站起身，接下来我要做的事，就是洗刷十三军团战败的耻辱，洗刷我的与天争锋团和第一志愿军团在组建后的第一仗就当逃兵的污名！





