## 第十二章 筑堤

只有真正面对虎王的部队，我才真正地感受到痛苦，怎么可能出手杀死自己最好的兄弟呢！

人在激动的时候，往往会有好主意出现，我终于想到了一个方法，马上在论坛上告诉虎王，然后，命令我方全体人员开始行动。

挖掘者和农民职业的玩家开始在凌河东岸开挖人工渠，裁缝玩家缝制麻布口袋，樵夫砍树，石工采石，铁匠就地开炉铸造铁柱。稍后，西岸的虎王团也开始了与我们相同的工作。

这时昆河国的第一批部队已经集结完毕，这是银虎集团军第二十一军团和二十五军团残余的十三个团一万士兵，另有两千多志愿军。

除了虎王的部队，其余敌军开始纷纷取出船只和扎好的木筏，下水。

但首先发生战斗的是空中部队，敌人阵中近千只飞行坐骑和数百只飞行宠物起飞，向我方扑来。

现在游戏中有超过两成的玩家拥有飞行宠，在60以上的高级玩家中，这一比例则超过了半数，不过，真正优秀的飞行宠是非常稀少而且昂贵的，能作为坐骑的就更少了，而NPC中拥有飞行坐骑的比例还要少一些。所以，我军五千人中，也只有七百多人升空迎战。

我方飞行部队虽然数量占劣势，但士气高昂，而且人与坐骑都是养精蓄锐，加上地面的魔法弓箭支援，转眼间，昆河国的飞行部队损失超过三百，不过，他们的牵制目的也达到了。

上千条小船和木筏一起向我们第六军团冲来，但不包括我的防地，因为我们正面，被虎王的部队挡住了。

现在我们与天争锋团和志愿军团，以及嗜血虎王团，正在热火朝天的进行着工程呢。

人工渠中挖出的泥土和石工采来的石块，不断地装入麻袋中，凌河上，一道道铁柱和木柱被钉入河床，然后，麻袋和大石纷纷扔进铁柱之间，接着是建筑职业的玩家进行加固。一道渐渐延伸的河堤开始成形了。

凌河虽然是条大河，但现在冬天枯水期，加上偃龙渡本来就是河水最平缓的一段，不然也不可能当做渡口，所以，水流并不能影响我们的工程。

当然，也少不了战斗职业者的帮助，会水系的法师们对着施工地前方的河流使出冰冻术，擅长土系的法师则朝河面扔落石术和土墙之类的法术，骑士使出枪气，战士使用剑气，硬生生地划破水流的势头，这里，进行的是一场人与河水的战争。

兄弟们大多是友谊城的居民，对我和虎王的友谊都很熟悉，他们本身也跟虎王有不浅的交情，所以理解我不愿与虎王作战的想法，只是很难理解我现在的命令，但我只告诉大家，只管照作。

同时，帮不上什么忙的兄弟们，被我下令去支援邻近的友军。

相邻最近的友军就是火灵王部队了，这真是一个奇妙的局面，原本的敌人现在成了战友，我最好的朋友反而成了敌人。

火灵王那五百人，并不算什么精锐，火灵王的指挥能力倒还可以，但没什么特别的战斗器械，说实话，如果没有我们的援助，他的防守恐怕还有些困难。

不过，能在这次战斗中带领一支部队，火灵王已经算混得相当不错了。

那边的战斗渐趋白热化，我们的工程也顺利进行。虽然我拥用数量庞大的志愿军团，人数是虎王他们的数倍，但工程的进度却并不比虎王他们快。

在论坛上一问，才知道虎王刚刚跟他们军团长请示，将整个军团所有相关生活职业的玩家都调过来帮助修堤。虎王找的理由很简单，修好这个堤，就能顺利过河，敌军团长亲眼看到我军部队不但不阻止修堤，还积极配合，有这样的好事，哪能不支持呢。

不过我的军团长可不那么好说话了，一名传令兵骑着快马飞快赶来，命令我马上到军团部解释。

有什么好解释的呢？想了半天都觉得头痛，随手一拉：“阿里西斯，跟着我走一趟吧。”

阿里西斯是我新调回来的，虽然他没有战斗能力，在战场上说谎也派不上用场，不过，我是真心想让他跟着我混点功勋值，有朝一日让他成为一个真正的贵族。想不到，现在他还真能派上用场了，应付这些官场上的NPC，是他的强项。

来到大营，军团长万翼脸色已经铁青，在他旁边，是一脸冷笑的火灵王。

原来是这个家伙告的密，他紧挨着我的部队，一定是死死地盯着我的动静，一发现我的小辫子就赶紧揪住。

我抢先道：“军团长大人，有什么事吗？现在战事如此紧急，我时间不多，要马上赶回部队去啊！”

万翼冷冷道：“你还知道战事紧急？那你还有心思修堤？修堤做什么？修好之后，放敌人从堤上过河？”

我咳了一声：“大人……其实……嗯……哎，还是由我的副官跟你解释吧，阿里西斯！”

阿里西斯缓缓走上一步，用迷惑的眼光看着万军团长：“大人，你是真不知道？”

万翼一愣：“什么？知道什么？”

阿里西斯惊讶地看着他：“大人不会不知道这个偃龙渡名字的来历吧？”

万翼呃了一声，皱眉想了想：“嗯，我好象……我当然知道了，不过这跟你们修堤有什么关系吗？”

阿里西斯嘴角露出了一个诡异的笑，我好象听到他轻声嘀咕了一句：“这就好办了。”

阿里西斯提高音量道：“大人应该知道，一千四百五十七年前，阿洛温王朝时代，一位吟游诗人在凌河遇到恶龙，最终用安魂曲使恶龙沉睡在凌河河底……”

万翼抢先道：“我知道了！嗯，因为恶龙就沉睡在这里，所以把这里取名为偃龙渡是吧？”

阿里西斯重重地点头：“我就说嘛，大人身为这渡口防御部队的军团长，怎么可能不了解这里的历史典故呢？你想，凌河全境都是急流，到这一段变为平缓，那明显就是有原因的嘛，原因就是凌河神怕惊醒恶龙，所以到这里时都要小心翼翼地行走啊。”

万翼一拍桌子：“对啊，怪不得敌人也在修堤……嗯，修堤和恶龙有关系吗？”

阿里西斯道：“我们哪里是修的堤啊，是在建一块巨大的镇龙石！现在双方的战斗这么激烈，很可能会惊醒恶龙，所以我们必须尽快在龙颈的位置建好这块大石，压住它！”

万翼哦了一声，皱起眉头：“敌人知道这段历史，所以也在同一位置进行工程……我明白了，可是，你们修的这个镇龙石一旦建成，就好象河上架了一座桥，防守的难度大大增加，这怎么行？”

一旁的火灵王再也忍不住了，大叫道：“屁话，用土修起来的东西，能镇住恶龙？你吹牛也不多动动脑子！军团长，难道这样拙劣的谎言你都会相信吗？”

万翼目光中闪电射向火灵王：“你这是侮辱我的智慧吗？这位副官，一看就是位正直有教养的人士，你居然会认为他撒谎，看来你的心理有问题！对了，你在如此紧张的战事中，还有心思打同僚的小报告，实在可恶，扣你50点功勋，下去吧！”

我同情地看着气冲冲出营地火灵王，我能理解他的不忿，阿里西斯编的故事，确实有够烂的，但是，他可是系统设定的职业骗子，对于NPC，拥有绝对的迷惑属性……

不过，军团长看来还是关心他的防守职责，如果我不加点料，他完全有可能冒险不顾那传说中的恶龙，命令我们停建大堤。

我咳了一声：“关于敌人会不会借镇龙石过河的问题嘛……这个不用大人担心，我可以立下军令状，如果有一个敌人从我防守的阵地逃走，我愿意交出我的所有领地和功勋，自贬为庶人！”

万翼跳了起来：“就等你这句话了！与天争锋，事不宜迟，你马上去加快工程进度，我也调其他部队的工匠过去！”

我暗暗咒骂，这个家伙，或者说是代表着国王的心意，恐怕无时无刻不在等着机会收回我的领地吧。

算起来，五万名已经没有战意的敌军全都从偃龙渡突围，对整个战局来说，影响也不大，但如果能收回我的友谊城和爵位，对西凉国来说，却意味着一大笔税收吧。

这时一名士兵冲入大帐：“军团长，敌军第二批部队已经抵达，其中有一面威力巨大的战鼓，将敌方士气大大提升，现在我军开始吃紧了！”

