第四十二章 特赦令牌


头晕了，真的晕了，真是不争气啊。

想当年，在各种游戏里得到那么多第一，我也算是有相当的心理承受能力了吧，可怎么现在就激动成这样呢。

毕竟，从前我玩的游戏，最多时候一个服务器也只不过几百万玩家，而这一次，在全世界数十亿玩家中，我获得了“无双”的称号，这正是人一生中的终极目标啊。

国王又开始煽情了，我总算缓过一点劲来，悄悄打开勋章的属性。

“战神勋章，为最高阶的勋章，增加魅力10点，增加力量10%，爆发力+5，提升‘战神之光’的效果三等，附带技能‘战神的威严’，可降低敌人的力量、敏捷和技能威力。”

厉害啊，小小一枚勋章竟然拥有这么多属性。

“战神之光”是魔武士的技能，可提升自身攻击力，可与祭司的加攻法术叠加。虽然我不是魔武士，但戴上勋章同样可获得相当于初级三等的技能效果，攻击力提升大约6%左右。

而“战神的威严”，是传说中战士的顶级技能之一，目前还没有人学到呢。

国王这时转向我：“与天争锋中将，下面宣读你的奖励。首先，你是本国玩家中第一名候爵，按规则，你可以就任一个行省的总督或者国事院副部长级的官职，你是否选择？”

台下一片喧哗，还有吼叫声，玩家们疯狂了。

我心跳开始加速，不管是总督还是副部长，都将意味着一笔巨额收入和极大的权力，在当前国王拿不出领地的时刻，这些职位无疑是最好的东西了。

但是，国王最后那一句“你是否选择”，却让我身上职业玩家的那根筋跳了一下。

他之所以这样问，而没有问：“你选择哪一种。”那么，就意味着，可以两种职位都不选……

事实上，这两种职位我都不想选，因为这些职位除了金钱之外，还意味着大量的工作，会让我不能自由的享受游戏，而金钱，对于我个人来说，已经没有太大的吸引力了。

我不是一个习惯坐着收钱的人，我宁肯花费大量心力去钻游戏空子，或者拼尽全力去杀一只BOSS，那才是游戏的乐趣所在。

我想了想：“请问如果我任职总督，可不可以自行决定辖地内官员的任免？”

国王道：“你可以决定，不过城主以上的任免需要我审批。同时你要注意，总督并不是领主，而是人民的公仆，你的权力必须服从国家法制，就算一个村卫的任免，也必须要有充分的理由，并且不能违背功勋和爵位制度。”

想了一下，如果我不能利用权力，将友谊城的兄弟替换掉辖区内的NPC官员，这个总督的意义其实不大。

而副部长，更不必考虑，带一个副字，就意味着做不了主。

还是赌一下吧。

我缓缓道：“我选择不任职！”

国周再次喧哗，不知道有多少人在骂我笨蛋。

国王看着我，微笑点头：“那么，奖励就换成‘建国任务’吧。”

话音刚落，系统传来提示：“你获得了一个建国任务——‘收集五色神石’。”

同时系统发出全服公告：“有玩家触发了条件，系统开放初级建国系统。”

场面再一次混乱，所有人都知道，肯定是我触发了条件。

建国啊，那意味着什么！

不过，这一次系统又接着发出补充公告：“初级建国系统，是指建立候国。”

惊呼声减小了一些，我快要跳出来的心脏也慢慢放了回去，候国虽然也是国，但仍然属于西凉国，跟玩家在无主的土地建立自己的国家还是有差别的。

但是，我已经非常激动了。

以国家的行政设定来说，是村、镇、城、郡、省、国。但玩家的私领又是另一个系统，即村、镇、城、郡、候国、公国、王国，而西凉国本身，应该称作帝国。

现在西凉国只有五个候国一个公国，没有王国。

在郡以前，玩家领地的所有权仍然属于国家，只是相当于由玩家“承包”，领地内居民仍然完全遵守国家的法律，战时作为帝国的军队出战。

而一旦建国，这片土地就相当于赠送给领主，理论上还可以“世袭”。

在这种“私国”内，领主可以制订自己的法律，建立自己的赏罚系统，也可以不经国王批准，建立自己的部队，这些部队不受国防部调派，在战争时期，私国部队甚至可以不参战。

在这次西昆战争中，就有两个候国没有派一兵一卒参加，其他几个私国也都只是象征性的派出一点部队。

而在帝国王权下降的时候，私国甚至可以与同一帝国的其他私国作战，夺取他们的领地，也就是中国古代的那种“诸候”！

同时，建国之后，主城变为“都市”级别，可以修建的设施种类大大增加，城区范围也会扩大多倍。

而且私国境内也终于可以修建特殊建筑了。领主可以通过做任务获得某些特殊建筑的方法书，在城、镇、村甚至野外建造独有的大型设施比如城堡等。

建国还有重要的一条好处，就是领地不用再交纳高额贡金，只需要每月献一些贡品，贡品好的话，国王会有回赠，贡品差也只是让他不高兴，不会处罚的。

不过，还是不能太激动，我一直记得，当初石师父曾经告诉过我，建国之石是属于SSSSS级的任务，守护者是180级BOSS，我这次只触发初级建国系统，难度可能不会那么大，但SSS级是跑不掉的。

如果完不成任务，那这个奖励也就没什么用了。

还有，候国虽然名字好听，但如果没有足够的土地和城市，还不如一个郡大呢。

中国历史上，就有不少候国甚至王国，比朝廷的一个州郡还小。

国王等到大家稍静，又高声道：“对与天候爵物质的奖励是，3万金币、一件成长型神器和一个SSS级宠物任务，另外，还有一块特赦令牌！”

四下的骚动和惊呼声我都没有听到，我所有的精神都被“特赦令牌”四个字吸引了。

我赶紧问道：“这个令牌，是什么用法？”

旁边的司法部长开口道：“这是一次性物品，可以将你的罪恶值清零，并且取消通缉，就算是全大陆通缉的要犯也可以马上成为普通人。”

我激动地道：“可以交给别人使用吗？”

司法部长点点头，我不由在原地蹦了起来，完全不顾自己的英雄形象。

把这个特赦令牌交给明心，她就可以回到西凉国了！哈！还有什么奖励能比这令牌更动人的呢！

不知道明心现在有没有在看电视直播，她应该知道我是为了什么而兴奋的吧！

所有人都奇怪地看着我，象看见了一个傻瓜，这个样子，就是传说中的与天争锋吗？果然是个变态啊……

而国王的眼里更是多了一份惊疑，也许，他在想，我会不会利用这个特赦令牌，犯下老大一件罪行吧？

是啊，有了特赦令牌，我就算现在出手杀了国王，或者把他身上的宝贝全抢走，也不怕被通缉了哈哈。又或者，我直接叛国等等。

国王稳定一下心情，警惕的看着我，又道：“另外，奖励与天候爵一万点声望。”

这个已经不重要了，我忽然想起了西西里火，忙道：“对了，我有件事要禀报陛下，有一位西西里火子爵，他为了迷惑敌军，在战场上诈降，假报魔力通道的切断点，为我军破关立下至关重要的功劳，现在他被囚禁在昆河国，我想请国王赦免并要求昆河国释放他，恢复他的爵位和领地，并且给予重奖！”

国王愣了一下，看看司法部长，部长道：“这个是不可能的，他的行为，没有任何证据能证明是诈降，在没有上级命令的情况下，诈降本就得不到任何好处，不符合他的利益，我认为他只是说错了位置，并不是有意迷惑敌军。”

我有些发怒了，但是，我又能拿出什么证据来呢？

想了想，我道：“我就是证据，是我命令他诈降的，怎么样！”

司法部长皱起眉头：“如果与天候爵执意要这样说，那我想只有请大祭师向主神请示了。”

主神？主神能判断玩家真实的想法吗？他很可能也只从西西里火表面的行为来判断他是真降还是诈降。

西西里火为了取得敌人的信任，一定表演得非常逼真，恐怕连主神也能欺骗吧。

没办法了，我毅然道：“那我放弃自己的神器，换一块特赦令牌！”





