## 第十八章 义子

看着眼前的少年，不由自主想起了阿汉，心里不知道是什么滋味。

这一天终于来到了，这场景我曾经预想过无数次，但现在还是不知道说什么好。

我小心地问道：“风雷是吧，你……知道你父亲的事吗？”

风雷脸色平静地道：“知道，他在一次任务中殉难。父亲最后一次给我和母亲的留言，说他这一次将要面对的是一支强大的怪物，很可能回不来，如果他不能完成，叫我以后帮助与天大人完成任务，接着，他的信息就完全消失了。”

我呆住了，原来，在我想尽办法欺骗阿汉妻子的时候，她早已经知道了丈夫的死讯。

想一想那妇人木讷的表情，我一直以为她智能很低，现在才知道是个厉害NPC呢，装作相信我的话，然后跟我说孩子学费的事，骗我同情拿出几千金币来。

不过，也不能怪她吧，为了她的孩子，这是很正常的事。

再说，我害死了她的丈夫，我还有资格生气吗？再说，我也是心甘情愿想帮助阿汉的家人。

风雷缓缓道：“母亲告诉我，我能完成学业，她能够生活下去，全靠与天领主，所以，来之前，她要求我一定要拜在领主膝下，成为您的义子，希望与天领主能够成全。”

义子？我嘴巴张得大大的，难以相信。

本来这在游戏中并不算什么奇怪的事，唐门就捡了个干儿子。我付出这么多金币与感情，理当得到这样的回报，这算得上是一个隐藏任务吧。

可是，看看我和风雷之间的外形，怎么看都更象是兄弟嘛，虽然我很想得到这样一个“亲戚”，可是，怎么都觉得太别扭了。

我咳了一声：“我很高兴有你这样一个……嗯，我们不能结为义兄弟吗？”

风雷睁大眼睛看着我：“大人，你已经四十五岁了，比我父亲年纪还大啊。”

我这才明白，自己外形年轻是一回事，但对游戏主机来说，还是计算我实际年龄的，在NPC的资料中，也会显示我的本来年龄。

天哪，我真的要得到这样一个义子吗？我真的要做父亲了吗？以后有人叫我爸爸了？

风雷看我还在发呆，不由加了一句：“大人您是嫌弃我吗？虽然我出生在普通军人家庭，没什么地位，但我在我们学院是以第一名的成绩毕业的，我一定可以为大人出一份力。而且，我才十七岁，我的成长速度仍然很快，一个月之内我就能练到百级，不会给大人丢脸的！”

天哪，这么说眼前的少年已经是八九十级的法师了？

压住狂喜的心情，我点点头：“好，我就收下你了。”

系统提示音响起：“你接受风雷为你的义子，系统正在生成你们的组合技。”

几秒钟后，系统提示：“你的战斗职业为神枪手，另有特别职业学徒，而风雷是双职业者：巨斧战士和电系魔法师，因为双方都是多职业者，所以产生两种组合技。”

“鬼斧神枪，施展后，攻击力为双方力量总和的300%（包括装备附加的攻击点数），可叠加各种辅助法术，另有一定机率忽视敌人防御。”

“混沌天雷，可形成强大的球形闪电，破坏力极大，球形闪电内包含多种元素，如火、风、土、金、木、精神元素等。”

霸道啊，我已经不知道该如何表达自己的兴奋之情了。

不过，我并没有兴奋过头，拒绝了风雷正式入伍的请求，只将他收进志愿军。虽然风雷已经是87级的双职业者，我们的组合技威力强大，不过这次任务太危险，我还是决定先将他雪藏起来，毕竟NPC是不能复活的。

风雷明显非常失望，作为一个出身低微的少年，在全是贵族的魔法学院里，他一定受到很多歧视，他的内心是非常渴望建立功勋，成为有身份地位的人。

这也应该是阿汉生前的愿望吧，阿汉那样勇猛的战士，却因为是平民身份，最终没能成为高级军官，而只能沦落到成为雇佣兵，他一定希望儿子能出人头地不再遭受他一样的命运，才会让继承了他战士血统的风雷到最高级的魔法学院去读书吧。

虽然在玩家中，法师PK的地位被战士和骑士们贬得一文不值，但在NPC的世界，精神系的职业者本身就代表着一种身份。

风雷的母亲让他拜我这个领主为义父，除了报恩之外，恐怕也是希望孩子今后有好的前途吧。

哎，我摇摇头，是不是自己想得太多了，游戏NPC会有这么复杂的想法吗？

接下来，由于要调集全国飞行部队和各种资源，战争并没有马上开始。

另一方面，也因为现在是周四，通常这样大的战争游戏主机会特意安排在周末举行的。

于是，我和兄弟们解散去练了两天级，并让大家安排好现实中的事情。

跟风雷组队练级，组合技显示出其惊人的威力，在我身上大量补充魔法和体力的药物帮助下，这一天的时间，我就升到76级还多40%的经验，而风雷已经快升88级了。

当然，耗费的药物也高达数千金币，按现在的兑换率，也得几万世界币。没办法，咱现在有钱。

一边练级一边跟风雷聊天，同时了解一些关于魔法学院的事，一个十几岁的少年能在那里练到87级，花那么多钱确实不冤，老实话我也想去报名。

一问之下，有门，魔法学院每个月会开一个短训班，只招收伯爵以上的贵族，为期五天，虽然费用达到上万金币，但毕业时都会得到一种中级甚至高级魔法。

同样，还有一座军事学院和教会学院，也有类似的短训班。

现在市面上根本没有中级和高级魔法书卖，偶尔一见的中级魔法书也叫价到上千金币，真正去问，才知道是喊着玩的，郁闷。

对于其他玩家来说，他们可以去找本职业的NPC接任务得技能，就算难一些，多找点朋友，多买点高级药物和装备，多花点时间，总有机会完成的，而我就没这个机会啊。另外说一下，做任务是直接获得技能，而不是技能书。

我现在除了长河落日这一个技能算中级里面的高档货，连技和万能防护罩还过得去，其他战斗技能都不好意思拿出来现呢。

不说别的，能搞到一个中级技能里面最基本的“冲锋”、“三连射”之类的，我的战力也会大大提升啊。更别说人家法神50级就有的火轮舞和火海了。

周六，终于到了飞行部队集结的时间，五千与天争锋旅的成员只有两个人因意外情况来不了，同时，志愿军团也有两千人将随同飞行。

就在这个时候，友谊城送来了第一批物资，其中更有我望眼欲穿的各种高新技术产品。

这些技术成果，包括尤丽做的各种带附加属性的食物，药罐子开发的新药，朗宁画的一张什么鬼画，牛顿炼出来的各种怪东西，不过目前最实用的是爱的深发明的热气球，虽然只来得及制作一百多只，但又可以让五百名志愿军成员加入飞行部队。

不过，这也许不能算好消息，因为这意味着又有五百名兄弟被我带入危险之中。

志愿军团与我的正规军不同，他们不受军方指挥，不存在逃兵的问题，本来没必要去参加这次危险的行动。

不过，所有参加行动的志愿军战士都非常兴奋，他们绝对信任我，而且，他们也是真正的好战份子，热血青年，掉级对于他们来说没什么，能参加如此大型的战斗才是最重要的。

许多玩家纷纷流着泪发表战前感言：“许多年后，我可以自豪的告诉我的子女，2050年十二月十三日，他们的父亲曾经参加过无限世界西昆战争中最伟大的一次战役……”

不过，发表过感言之后，至少八成的玩家都将自己身上最好的装备交给朋友或者亲自拿去寄存起来。

是的，现在我的部下，相当多的人拥有极品装备，全身披挂上万世界币的不在少数，这可是相当于工薪阶层几个月的收入呢，开不得玩笑，没必要为了过一次战争瘾损失掉吧。

唐门等军人玩家则坚决地带上最好的装备，理由就不用说了，作为真正军人，难道会在战争中只使出一半的实力吗？而部队中的骨干成员们也一样。

想起从前游戏中的一些国战，是否带上最好的装备确实是玩家们一个永远的矛盾，往往都是由老大出面表态，会负责赔偿战斗中的损失，才会让大家放心地带上全部身家。

不过，我这次没有表态，因为这场战争不是我们友谊城的战争，不是为我而战，真正的老大是西凉国王，我没理由为他买单。

这时铁屏关前，攻击防护罩的战斗早已经开始了。

在数以十万计被控制住精神的怪物向防护罩冲去之后，投石车、大型弩车、铁甲箭车、结成大型阵法的魔法师、弓箭手，将各种攻击投向防护罩，能量撞击产生各种华丽的光晕，奇特的波纹在开空中散开。

这是从来没有过的，上百万道威力巨大的远程攻击同时发射的景象，伴随这些魔法的光，是数百万玩家拼命抓图的声音。

还有大批高级僧侣和巫师、道士、召唤师、祭司在念诵各种破解防护罩的咒语，这些咒语形成一串串巨型的字符凝在空中，产生出各种不可思议的幻象。

我真的产生了一种幻想，我的“芝麻开门”如果练到足够高级时，是不是也会在天空中产生那样四个字呢？或许是阿拉伯文？搞笑……

但我的笑停了下来，因为我看到一串囚犯在士兵的押送下，垂头丧气地向前方走去。

囚犯们能听到关前那些怪物临死前的惨叫以及愤怒地吼声，他们应该知道自己的命运了吧，但他们却没办法反抗。

将死刑犯逼上战场，这是古代帝王惯用的做法，而且也确实曾产生过扭转战局的效果。

其实，这些囚犯是本来就该死的，他们也许还不如那些无辜的怪物冤枉，但一想到这些活生生的人们，沦为战争的牺牲品，心中仍然颇不是滋味。

这时，一个熟悉的声音向着我尖叫：“领主大人，救我啊！”

