第十五章 最后的光复战


西凉国现在五成的土地是在NPC贵族手中，一成属于海天会和我这样的玩家，国王仅仅掌握着四成城镇，虽然战争期间，不少贵族被敌人灭族或者因为作战不利被没收了土地，但那仍然是远远不够分配的。

无奈中，国王发布通告，提高获取领地的标准，即勋爵以上的玩家才有资格成为村长，男爵才可成为镇长或得到一个村的领地，以此类推。

就算是这样，国王还是不肯直接发放赏赐，再发通告，大家的领地必须是新的村镇，也就是说，只有占领了昆河国的领土后，再给大家分封。

或者，拥有足够功勋的玩家找到宝石，可以在野外自己建村，系统也将在西凉国增加一些建村之石的投放。

我的兄弟们，除了雾影获得一个村的封赏外，其他人现在仍然只挂着一个贵族的空名。

不过，我的功勋实在是太大了，而且由于收复城市、守卫麦香镇以及“水攻”这样几场经典，属于国家大力宣传的英雄人物，当然要做个样子给大家看。

所以国王还是给我表示了一下，将我的领地扩充为两镇十三村，这一次的新领地不是从夕阳城主那儿分出来的，而是没收了在战争中战败或犯下其他过错的贵族的领地转给我的，这些新领地并不算垃圾，需交纳的贡金也不太高。

这些新领地分布在全国各地，我任命了最好的一批兄弟前去管理，并与他们每一个都签订了分成的协议，基本是对半开。

专门放风、血海飘香、兰克斯、法米尔、黑火山，以及原光棍联盟现“再生勇士联盟”的盟主冰月正天等等，这些最忠实的兄弟都明白我这份礼物的珍贵，那意味着他们也将从此获得巨大的财富。

当然，他们更知道，这还仅仅是发财的第一步，等我能够建郡，拥有几座城市的时候，收益将数倍的增长，现在他们要做的就是用尽全部心力管理好各自的村镇，才能得到日后管理一座城市的机会。

不过建郡任务一直无法接到，申请建郡的标准已经提高到二级伯爵以上才可申请，而且国王说现在是战争时期，不适于进行这样的大型活动。

而其他国家，许多势力的建郡任务已经进行到了尾声，这真是很无奈。不过做为第一个建村、建镇、建城的玩家，不可能永远那么好运，事事占先吧。

这段时间，白羽也终于出现了，他如愿以偿获得了80级弓箭手可以学到的最强技能“万箭龙舞”，非常恐怖，在剿匪中让我们差点掉了下巴。

不过，白羽只出现了一天，参加了两场战斗，就向我告辞了。

白羽对于功勋毫无兴趣，他是真正的练级狂，虽然以他85级的战力和我给他的两套顶级星级装备以及技能，已经稳居西凉国前三的弓箭大师，但他还是放不下练级，他要冲90级然后进行第三次升职了。

看着白羽的背影，就象看到从前的自己，总是孤身上路，心中只有练级打宝，那样的生活，似乎是不够完美，但我真的想在什么时候能再尝试一下。

脑中浮现出自己当年玩过的一个个老游戏，我不知不觉发起呆来，也许，简单的游戏反而更具魅力……

（这里老实交代一下，婚假期间，有天重新下载了传奇2，想看看免费后是什么样，结果，就在里面陷了三天，虽然练级枯燥得要命，我却舍不得停下，也因此，有了上面的感慨）

某日，在某镇镇门前，传来巨大的轰隆声，大地凹陷，接着，无数的大石、弓箭、魔法向那巨大的深坑投去。

深坑中响起强烈的爆炸声，接着是冲天的金芒，但这金芒没有伤害到我们任何人，对深坑的攻击仍在继续。

命运潜行者的声音传来：“坑中的人已经晕死过去！”

我立即招手命令停止攻击，小心走到坑边。

巨大的深坑，是我调集三十三名超级猎人赶出来的杰作，其中包括从地下黑市雇来的两名百级猎人。

坑中躺着一个昏迷的骑士，全身都是日级以上的装备，这就是本次昆河国转为强盗的军官中最高级的那位，原银虎集团军元帅，161级。

可怜的元帅，在我们兄弟部队强大的剿匪攻势下，早已失去所有手下，现在只有孤身出来抢劫，算他运气不好，遇上了早就等着他的我。

为了捉拿这个元帅，我也不是没有付出代价，我在坑底使用了最好的迷药、超级花椒粉、石灰粉、最好的酒等等，还有我的天蚕渔网，这些都在他晕倒前使出的半招绝招中被摧毁。

剥下他全身盔甲，还有死去战马身上的装备，我现在总算有了一整套上好的战马盔甲了。

这位强盗元帅身上，除了好装备和丹药之外，让我惊喜的是，终于见到了传说中的“经验勋章”。

这是各国赐予战斗职业者最高的荣誉与奖励，可以提升佩戴者练级的速度，这也是那些NPC城主、将军，在公务繁忙中，等级还能远超他们部下的原因之一。

我得到的这枚勋章，提升练级速度20%，据论坛上说，目前为止玩家获得过最好的经验勋章，也仅能提升6%而已。

强压狂喜的心情，将捆绑好的强盗元帅上交国防部，我的事迹再一次传遍全国。

由于这个元帅既是昆河国此次战争被俘的最高军衔者，又是西凉国境内等级最高的强盗，我获得的功勋、声望、正义值、经验值再一次让我爽到翻。

现在我已经是75级了，这场战争让我升级的速度比平时练级还快。

二等伯爵、准将军衔、西凉国玩家中声望第二，全大陆玩家中声望排第六十一位……

国王已经先后颁给我十余枚各种各样的勋章，还包括一枚加3%的经验勋章。

各地贵族送给我的锦旗，也使我的魅力值和部队声望值大大提升，甚至与天争锋团每一名成员都成了少女们眼中的英雄，包括NPC贵族少女和贵妇们……

虽然早已习惯了在游戏中成为风云人物，但这一次我仍然是有些醉了，现在，我是不是属于成功人士了呢？

我银行帐号中的财富已经超过千万富翁的标准，我的朋友数以千计，全世界不知有多少人在羡慕着我，但是，我其实只不过是一个躺在病床上，连自己手脚都不能支配的人。

游戏中获得的这一切，虽然眼下看来如此真实，但却是虚幻的，如果有一天我不玩这个游戏，一切都将不存在。

可是，什么又是真实的呢？人在现实中积累数以亿计的财富、名气，一旦死亡，对于他来说，不是同样也会象泡沫一样消失吗？

静静地看着胸前那些重重叠叠的勋章，望着周围无数道仰慕的目光，我笑了。

我不是哲学家，我没有能力搞清生命的意义、人生的价值，我只知道，现在我笑了。这个笑，是真实的，我笑过，这就够了。

十二月一日，在境内强盗被基本肃清之后，我接到了新的命令：“现在是将昆河敌人赶出国门的最后一战！你部立即整编集结，归入东方集团军第二军团，编为第一独立旅。赶赴铁屏关。”

与天争锋团终于升为旅级单位了，而且是独立旅，那可是五千人的建制啊，爽！不过，我马上就意识到还不是高兴的时候，这一次可是打关啊。

想一想恐怖的天门关，我就全身一寒，关口要塞，岂是靠血肉之躯可以攻下的？

在论坛上看了一下以往玩家提供打关的经验，我的头再一次大了，从来没有玩家的部队能攻下一个要塞，哪怕是次一级的都没有，就算是NPC部队，拥有大量的攻城器械，也是付出惨重的代价才有可能成功。

马上命令友谊城所有人才为我进行技术攻关，研究破关之法，还有从前那个大发明家爱的深，虽然现在身价倍增，我也让天地赐富帮我联系，不管付出多大的代价，也不能让我的兄弟们白白战死在关下。

组建起五千精锐的与天争锋旅，又建立了九千人的志愿军，向前线进发。

现在西凉国全境已经收复，最后一块在敌人手中的领地就是铁屏关，西凉国一千三百万正规军，近百万志愿军，以及跟随着各大势力的无军籍玩家以及数百支佣兵团，九成以上都集结在铁屏关外！

无法用言语来描述眼前的景象，反正光是看天空中那遮天蔽日的飞行部队，已经让我有窒息的感觉。

骑着飞马上天向下俯视，我的一万兄弟在无边无际的人群中穿过，竟然显得那么渺小，就象毛毛虫在森林中爬行。

进入东方集团军区域，倒霉，东方集团军竟然被排在所有部队的第一阵，而我们的第二军团，则仅仅排在第一军团后方，也就是说，我们属于第二波炮灰了。

仰望铁屏关，传说中大陆第五的雄关，这不是关，而是一座巨大的铁壁啊。

铁屏山高三千米，飞行宠物等级较低的根本就无法飞越，整座山的岩石异常坚硬，普通刀剑砍上去反而会被折断。

而铁屏关，是前人不知用什么方法，将铁屏山中央山腹生生挖空建成的，除了一道百丈高的铁门，我们能看到的就是山壁上数万个箭口和魔法发射管，配上强大的防护罩，根本就是一个永远不可能被攻破的堡垒啊。

昆河国攻破铁屏关的方法却很简单，他们就是看准西凉国多年未发生战事，毫无警惕性，派出大批间谍同一时间潜入铁屏关，并且收买了铁屏关的副将，这才一举偷袭成功。

但现在，昆河国百万大军塞满了铁屏关，更有传送阵以及他们后面的大石关可以源源不断地送来支援，还怎么破？

呆呆地看着眼前的铁壁，我仅有的希望也破灭了，不管友谊城的人才们多么优秀，也没可能创造出攻破铁屏关的设备来啊。

这时耳边传来一声感叹：“与天兄，谢谢你这一次带我来，见到如此壮观的景象，感受到这么多武人心中的杀气与战意，似乎让我冲上了更高一层的武道境界，而这道雄关，在我眼中，就是我的对手，一名武功高不可测的对手，如果能战胜他，我的生命将进入怎样一个层次啊，呜……”





