## 第十六章 军事会议

我转头看着清风浮云，这一次战争，让他的擂台冷清到了极点，我早就想带他出来混功勋的，可他一直以不喜欢战争这种群殴的游戏为由拒绝了，想不到真到了战场，他倒有如此多的感慨。

我微笑道：“清风兄弟，你说错了，这个铁屏关不是你一个人的敌人，而是你身边上千万人共同的敌人，你要学会成为这个团队的一员啊。”

清风浮云自顾自地说道：“对于你们普通人来说，是这样，但在我眼中又不一样，我的‘心眼’里，只有铁屏关这个敌人，没有其他任何东西。与天兄，你也要学会有心来看事物，而不是用眼啊。”

我晕：“真不该带你来战场，我看你是走火入魔了，难道，你想以一人之力破关，人家一人一口唾沫都淹死你！你别以为自己400的敏就了不起，人家命运潜行者1000的敏捷都没说话呢！”

清风浮云摇摇头：“错，第一，在我心眼中只有我和敌人，并不等于我想以一人之力破关，第二，擂台上我得了不少经验，现在等级已经是80级，加上天地兄硬逼我穿上的加敏装备，我现在敏捷是708点！”

一旁命运潜行者淡淡地冒出一句：“主人你也太不关心我了，现在我已经是113级探子，加上你赐的装备，敏捷也有1200多了……”

清风浮云眼睛一亮，炽热的目光射向命运：“是真的？哪天回去，咱们到擂台上玩玩？十分钟之内，我点不中你算我输！”

晕死，这两个变态，真没办法。

我正容道：“清风，不管你怎么想的，但你要记住，战争可不同于两个人之间的PK，你要听指挥，遵守部队的规则，如果你不听军令，影响了全军，第一个杀你的，就是我。”

清风浮云哈了一声：“好久不见，与天兄你变得这么凶了啊，嘿嘿，我被你激起热血来了，来来，我们打一架。”

我汗一个，这小子，就知道打架，不能理他了，还是想想眼前该怎么办吧。

将各个小队长召集起来，现在这些兄弟里面，兰克斯、雪海飘香和唐门都是少校身份，本来已经接到了系统的任命，让他们去统领一支部队，但他们还是自愿留在我的部队里跟兄弟们呆在一起。

刺客队长血狼首先发言：“这一次任务太变态了，我们整个东方集团军扮演的就是送死角色，我建议，大家又来一次集体下线！”

他的话说完，马上有几个小队长笑着附合，不远处竖着耳朵听我们开会的兄弟们也齐声赞同。

我的目光扫过兰克斯、黑火山、唐门、泰坦武蒙这些人的脸，显然，他们并不喜欢这样的提议。

唐门忽然站了出来，静静地道：“下线我不反对，不过我的兄弟们会留下来，参加进攻。国家同意我们这些军人玩游戏是为了什么？是为了练兵！所以，我们绝不会下线！”

泰坦武蒙也跳了出来：“好样的，唐！我没有看错你！我们军人，就是要战斗，一天到晚下线当逃兵，我是再不肯作第二次了！”

另一名来自唐门部队的小队长也严肃地道：“一场战争中，如果每一个人都不愿意冲锋在前，那还怎么打？身为军人，就要有为国捐躯的决心，如果在游戏中仅仅损失一些经验都不肯，今后真的上了战场，岂不都成了逃兵？还谈什么学习董承瑞、黄继光……”

我心中冲起一股热流，那是久违的热血，这段时间，我在游戏中都是处心积虑地取巧，早已忘了堂堂正正的作战。

那么多玩家在这次战争中一次次阵亡，也仅仅混到几十点功勋，而我，一个在战争中从少校升为准将的人，居然没有阵亡一次，我现在得到的名誉根本就是耻辱！

看着周围上万名兄弟，他们都是勇敢的人，尤其是当年参加过强盗攻城那一战的兄弟，都是真正的勇士，不过，这一次很明显，大部分人却希望通过下线来逃避战争，为什么呢？

就因为我教他们学会了取巧，更因为他们现在的等级已经非常高，死一次需要几天时间才能练回来，所以他们舍不得死了。

人的勇气，一旦面临巨大的代价，同时又有另一个可以不牺牲的方法，就难免会大打折扣。

兰克斯忽然冷冷道：“你们是军人，这样的选择没什么问题，不过，我这次不会附和。大家应该知道我的性格，我绝不会怕死！不过，这样的送死，对于我们这些普通玩家来说，没有任何意义。现在并不是我们真正的祖国需要我们献身，我们仅仅是在为虚拟中的国王而战，说穿了，就是游戏公司在看我们耍猴戏、掉经验而已！我拒绝这样的战斗！”

又一群人赞同，我也犹豫了。

就在这时，天空中传来一个声音：“最新设定，在战争期间，玩家可以下线，不过，不论什么原因，在玩家所属部队进入战争时，该玩家不在线，则直接扣除50点功勋，军官按等级加倍，功勋值不够扣除时，换算后扣除玩家的经验值。请玩家合理安排好自己上线与休息的时间……”

汗，这下好了，不用考虑下线战术了。

不知为什么，我长出了一口气，有了这条新规则，战死已经是唯一的结果，我们就不用再做心理斗争了，我不必再在勇士与懦夫之间抉择了。

脑中冒出一个想法，世界，真的是需要规则的。

我虽然一直在寻找游戏的漏洞、取巧，可是，我真的希望自己能玩到一个真正完美公平的游戏。

当游戏规则足够公平合理的时候，这个游戏就能更长久地留得住玩家。

从前曾有些游戏，就因为规则不合理，存在明显的漏洞、对外挂没有办法，或者因为对恶意PK者没有约束力，严重破坏游戏平衡，成为短命游戏。

不由得联想到现实社会。

如果一个国家的法律不够完善，一个人在面对巨大的利益时，很可能会经过心理斗争而抛弃道德，做出伤害他人和社会利益的事。

另一方面，如果一个社会的各种机制不够公平，人在这社会中能做的选择不外三种，一是忍受与适应这种机制，一是破坏这种机制，第三就是逃避。

沉浸在虚幻世界中的人们，就属于第三种。当进入游戏世界的人越来越多的时候，是不是意味着这个社会充满越来越多的不公，人们只有在游戏中才能寻找到相对的公平呢？

越想越多，我已经完全不知道兄弟们在讨论些什么了，还好，传令兵来了，命我到集团军总部报到，我这才清醒过来。

真的没想到我也有机会参加集团军一级的作战会议了啊，毕竟是挂着“将”字头衔，这就是身份。

东方集团军三十六个军团，加上部分特别部队以及我这样的独立旅长官，总共五十几名将领齐集大帐，放眼望去，只有我一个玩家，我心中更是充满了自豪之情。

当然，紫天龙因为强大的财力支撑，以及付出了海天会大批人员的牺牲，现在是东南集团军某少将军团长，不过，那并不值得我羡慕。

集团军长官，伊烈古元帅扫视了各位将领一圈，然后深沉地道：“各位同僚，你们都知道这一战我集团军的地位，那就是先锋！这是一种伟大的荣誉，是对我们东方集团军强大的战斗力以及非凡勇气的最高肯定，但对于我来说，这也是一种痛苦，因为，我将要看到我的百万士兵流血牺牲！现在，各位请运用自己的智慧，想出办法，这仗应该怎么打，才能用最少的牺牲，换取最大的战果！”

大帐中鸦雀无声，良久，元帅一招手，集团军的参谋官将一张地图挂了起来，开始讲解参谋部的战术。

没什么高明的战术可言，首先，是调集各大集团军所有远程攻击设施以及高级的远程攻击人员，顶着铁屏关强大的火力，击破防护罩，然后，东方集团军各个兵团就前赴后继地猛攻敌人的城门。

简单而直接的战术，拼的就是力量，拼的就是消耗，只不过，我军消耗的是人，而铁屏关消耗的是用之不竭的魔法能量。

我不由举手发言：“关上数万个魔法发射口，能量究竟从何而来？”

参谋和各个NPC将领脸上都现出不屑，不过参谋还是耐心地跟我讲解：“我忘了与天准将不是军校出身，我就简单的说一下吧，前人在建关的时候，选择这一地点，除了它的险要，就是看中它地下丰富的魔法能量。当然，仅靠它地下的能量，仍不足以维持这么多魔法发射口，但各国的城市以及重要建筑之间，魔法能量都是相通的。铁屏关现在属于昆河国，所以全昆河国的地下能量，都会通过一条地下通道支援铁屏关。”

我哦了一声：“是不是就象全国电力联网？”

将领们面面相觑，不知我说的什么。

我又道：“请问如果切断了铁屏关与昆河国的魔法能量网，那些发射口还能维持多少？”

