## 第八章 偷袭者

由于上岳城的收复，战局出现巨大的变化，西凉国将大批部队通过传送阵传到上岳城，开始收复其他沦陷城市，并且与昆河国后续部队血战，互有胜负。

上岳城以及随后被收复的几座城市，将昆河国前线部队的补给线掐断，被截断的各路敌军象疯了一样猛攻本部前方的城市，希望获得新的补给和传送阵。

可是，西凉国王一声令下，几座前线城市全部挖出建城之石，然后撤走所有军用物资，让凶猛的昆河军得到几座废城。

与此同时，大批由玩家组成的部队被军方下令反攻昆河各集团军。

说是反攻，其实还是当炮灰，敌各集团军的战力未减，玩家们根本不是对手，他们所起的作用仅仅是迅速消耗敌军的药物和箭矢。仅仅半天的时间，昆河国第一线士兵就因缺少药物而不得不退却，于是西凉国由NPC士兵组成的主力部队迅速展开追杀。

我军的短期休整，正好逃脱了炮灰的命运，大家都以为可以参加追击任务了。但游戏主机是存心不想玩家得到功勋，所以又将我军分派到一支留守部队：西南集团军第5军团中。

我们与天争锋团受命驻守一个叫麦香镇的地方，这里是我军的屯粮重地。虽然是很重要的任务，但从论坛上玩家们的交流来看，驻守屯粮地，每个士兵每天5点功勋，真的是非常垃圾。

由于敌军已经开始撤退，所以麦香镇离最近的敌人也有差不多十小时的路程，中间还有我国数百万大军，所以麦香镇应该是绝对安全的。

所以，除了让雾影带领数千志愿军赶去前线抢功，我还背着监军，让唐门等人带大部分士兵朝前线进发。

麦香镇现在除了我手下七十几个团员，就剩几十个NPC士兵了，这点兵力还是必要的，因为战争中还有间谍，趁我们不小心，就会发动偷袭，放火烧粮。

而且，现在境内还有多处强盗，虽然麦香镇的武力设施非常强大，也不能不小心。

粮食对玩家来说，用处不是很大，因为玩家很少有自己煮饭的，一般都买店铺和饭馆的食物，甚至有些直接服用丹药当饭吃。但对于军队，补充能量的就是粮食，没有军粮，士兵会因饥饿降低战斗力甚至死掉。

同时，麦香镇的仓库里，还有不少速效血药和备用装备，以及各种建筑和建造材料，都是平时市面上少见的高级货。所以，这里还是非常重要的，如果被破坏一点，我恐怕都会被重罚。

我无聊地走在镇上，看着留下的兄弟们有的在打哈欠，有的拳头握得紧紧的，一副恨不得马上赶到前线的样子。

如果不是我承诺留守的兄弟将得到更高份额的战利品，恐怕没几个人肯留下来。我自己还不是一样，如果不是监军时时刻刻都在找我，我早就溜了。

追杀败军呢，世上还有比这种时候更好挣的功勋和战利品吗？更何况敌人的药物已经消耗光了，根本就是任人宰割的肥羊啊。

心不在焉地找一块石头练习着破坏术，过一会儿又跑到每家门口去练习“芝麻开门”，如果遇上人家屋里有人，我就道个歉，也没人敢说什么，谁叫我现在是这里的老大的呢，比镇长还大的老大。

实在无聊，在论坛上逛了一圈，看看兄弟们的状况。

雾影跟唐门虽然还没有追上敌军，不过一路上捡了些敌军遗弃的普通装备和各种物资，虽然不算高级，也总算没有白跑。

随手翻阅其他贴子，赫然发现论坛上最多的是关于我“下线战术”的讨论。

故意下线，逃避危险的战争和躲过敌军，现在已经被大家当作经典了，许多玩家在发表自己的最新应用成果。不过，玩家们亲身模仿的结论是，如果没有准确的情报，下线战术是非常危险的。

不过，还是非常多的人冒险使用这个方法，而且确实有少数人是成功了的，也因此逃过掉级甚至还立下功劳。

我微笑一下，现在的玩家的水平，比起我们以前差远了，这样的小技巧，一直到现在才知道。

现在所谓的职业玩家，就是疯狂地拉帮结伙，疯狂地练级，没有几个人象我们当年一样，整天在游戏里寻找BUG和小技巧。

当然，这也是因为近年来游戏的BUG越来越少，电脑智能越来越高，所以大家公认，人脑算不过电脑，还是老实练级吧。

看着看着，我忽然心中一紧，仿佛有什么危险将要降临。

我急忙关闭论坛，警惕地望着四周，并没有什么异常，只是镇上的玩家比刚才多了些。

我的直觉从不会平白无故的出现，看着这些新出现的玩家，我紧皱起眉头。

传送阵现在出奇地热闹，让我感觉象是一个大城市的人流量。

对着几个新来的玩家丢下侦查术，很正常，就是五、六十级的玩家，职业清楚，国籍西凉。

但是，镇上的气氛仍然越来越不对，这些新来的玩家，似乎都在有意无意的偷窥我们，而且他们虽然也逛店铺，却似乎没有明确的目的。

我大步走向镇长：“马上关闭传送阵！”

镇长犹豫了一下，还是马上照办了，现在是战时，军队的长官权力会大于地方行政官员，何况，我还是堂堂的二等子爵。

叫过几名刺客和两名骑士，让他们出镇展开搜索，同时命令所有士兵集结在仓库大门外。

目光扫过镇上数百名新出现的居民，表面上没有异常，但我能感觉到有一股暗流在涌动。

心中冷哼一声，我从仓库中调出一些物资，叫法米尔带着建筑和木工职业的玩家，开始在仓库周围修建魔法柱和箭塔，并且让猎人玩家和挖掘者玩家在我们周围挖掘壕沟。

法米尔，做为从失落之村开始就为城市建设做出巨大贡献的元老，也因为将大量时间花在城建上，等级只有六十二级。

原本我是想让他也建立一些功勋，所以这次召他入伍，不过当知道任务是驻守后，我心中一动，就把他留在镇上，同时，这次留守的玩家中，也有相当比例的建筑职业。

由于参与了大量建设，法米尔现在已经是大师级二等建筑师，在整个西凉国也是屈指可数的，同时也获得了修建魔法柱的方法，只要半小时就可以建起一座高级的魔法柱，其他建筑玩家虽然不会建魔法柱，但可以做一些辅助工作，并且在魔法柱外构筑一层坚实的石墙。

新来的玩家之间，明显出现一些波动，已经没错了，这些人就是冲我们镇物资来的！

是强盗吗？不可能，西凉国境内还没听说过有这样势力的强盗团，可以调动这么多普通职业的玩家来镇上做内应。

那么就是来自昆河国的势力了。

就在这时，一名骑士飞奔回镇，还没跑拢就高声叫道：“团长，不好了，村东出现数千昆河国玩家！”

一声口哨，十余道魔法落在那骑士头上，将他当场秒杀，接着是一道道攻击向我们飞来，数十名战士玩家开始聚气。

虽然早就准备好了，但对方如此整齐的动作，还是让我们一惊，不过僧侣的防护罩、祭司的加防法术也第一时间祭起。几乎同时，我的团员们展开反击，第一波远程攻击就降临在敌人的战士头上，秒杀近半。

现在我方是以我的军旗为核心，组成的一个方阵，各种能力都有不小的提升，加上仓库周围的结界保护，所以第一轮，我们只损失了几名正在搞修建，反应比较慢的玩家，却给敌人数倍的杀伤。

作为一个重要的补给基地，麦香镇的武力设施是相当强大的，十个强力魔法柱，十五个铁铸箭塔，镇外还有简易的木墙和壕沟，这些偷袭者如此冲动地发起攻击，实在是太愚蠢了。

我是对方首要的攻击目标，但一直在对这些玩家进行扫描的我，在他们出手前一刹那就已经察觉，闪到仓库中，让所有攻击都落了空。

发起冲锋的敌方战士和骑士，被仓库外尚未成形的壕沟阻挡一下，又被秒杀七八个，冲到近前的二十几人，冲锋威力也减了不少，被我们挡在前方的战士执盾硬扛了下来。

方阵中的战士，经过军旗加成18%的攻防，又持盾使用格挡术，其物理防御力是极其恐怖的。

不等祭司们治疗，我冲出仓库，对着手下站成一条线的战士就是一个长河落日，每一个战士头上都升起一个正的数字。

这就是慈悲！我中的诅咒，虽然让我不能再攻击敌人，但却是加血的绝好技能，因为攻击是瞬间失血，所以被诅咒的我，给对方加血也就是瞬间完成，比起祭司的治愈术好太多了！

偷袭的玩家目瞪口呆地看着我长枪造成的奇异效果，接着，十几个法师被镇上的武力设施秒杀了。

一个似乎是领头的敌人大声叫道：“操，这是什么法术，瞬间回血，还是群疗，是祭司多少级才能学的！怎么这个祭司还用枪的？又是游戏BUG吗？兄弟们秒了他！”

我冷笑一声：“就算是BUG，要你管！兄弟们，秒了那个话多的！”

白光闪过，那个玩家带着骂声消失了。

同一时刻，二十几道魔法与弓箭降临我的头顶。

