第十三章 守护友情


万翼大叫一声：“什么？这么快就到了？顶住！对了，与天争锋，将你部队中未参与工程的战斗人员也调一些过来协助兄弟部队防守吧！”

我点点头，反正我的阵地上没有战斗，就让兄弟们过去挣点功勋吧。

走出营地，只见凌河上方，各种各样的光华映照着河面与天空，喊杀声与惨叫声此起彼伏，汹涌的杀意夹杂在血腥气中扑面而来。

天空中最耀眼的光是召唤师的技能：“领域”

第一次见识到高级召唤师的威力，这是来自我方两名上百级的召唤师的法术，笼罩了方原数里的空间。

召唤师使用的是“风之领域”和“火之领域”，在“风之领域”下，数以百计的我军法师以及四根大型魔法柱放出威力巨大的风柱，将河水掀起十丈高的巨浪，一道道龙卷风肆虐在昆河敌军的小舟之间，小船和木筏被绞成碎片，无数的士兵落水。

就算逃过了龙卷风和巨浪，强大的风力也改变了水流的方向，让小船向着对岸倒退，必须由对岸的风系高手也放出西风来对抗，小船才能艰难地前进。

“火之领域”则使得从我军阵地上发出的火球与军舰上的火箭威力倍增，在风的助力下，更是让小船纷纷着火，烧得那些士兵惨叫跳河。

当落水的士兵越来越多，蓝色的光又笼罩天空：“电之领域”！

接下来，无数法师的闪电术落在水面，弧光晃动，惨叫声中，河面弥漫起一股焦臭的味道。

残忍的景象，人类就是擅长借助各种外力来残害自己的同胞，我摇了摇头，不知道经历过这样战争场面的人，回到现实中，心态会有怎样的改变，会不会也变得轻视人命了？

不过，这些并不是我应该思考的事，我只是一个普通的玩家，我能做的，也许只是保持我自己的心吧。

赶回自己的阵地，命令大部分战斗职业者支援其余阵地，我继续着监工的工作。

看着水面，我忽然转头问阿里西斯：“倒底这水下，有没有恶龙啊？”

阿里西斯奇怪地看着我：“你为什么要问我？我可是骗子啊，你认为我会怎么回答你？我说的话你会相信吗？”

我抠抠脑袋，这确实是一个奇怪的问题啊，我看着眼前这个家伙：“阿里西斯，你是生下来就会说谎的吗？你从会说话起就骗人吗？你也会骗你的父母吗？你有没有喜欢的人？你跟你喜欢的人也都是说谎吗……”

阿里西斯的眼睛里出现了一种奇怪的神情，他忽然转过头去，沉默不语。

生活中，人们偶尔说个谎，可能是一种乐趣，可是如果你一辈子都说谎，最终没有人相信你，失去所有的朋友，那是怎样一种滋味呢？

看阿里西斯那良好的教养和口才，以及那种气质，显然他是生在真正的贵族家庭，他背后，又有怎样的故事呢？

我无意知道别人的隐私，何况，就算阿里西斯亲口说出一个美丽凄婉的故事，我能相信吗？

再说了，这里是游戏世界，这些NPC的经历，也都只是游戏主机虚拟的一个故事而已。

时间慢慢地过去，两岸的引水渠已经成功地将凌河水导向低地，而我们两边修建的大堤也即将合龙了。

我将堤上的人员召回，以免跟虎王部队碰头，同时开始抽调部分兄弟回防，因为大堤合龙之后，其他敌军肯定会从这里通过的。

最后一块巨石抛入江心，将整个凌河拦腰截断，河水不断地冲击着大堤，昆河方面的建筑师们继续进行加固工程，暂时还不会派部队进攻，而虎王的部队则开始向下游转移了。

这就是我的计划，将大江断流后，下游那汹涌的河水将消失，虎王他们就不用再从偃龙渡通过，而是大摇大摆地踏着河床过河了。

这时对岸敌军六个军团已经全部到达，正规军的人数优势达到九比一，但强渡凌河的战斗进展缓慢，超过八百条小船和五千士兵葬身大江，而我方四条魔法柱和两艘军舰还没有受到丝毫损坏，我们军团虽然也有近千人阵亡，但大部分是玩家，直接在渡口的复活点复活，又重新加入战斗。

加上我手下多达五千的志愿军，等级和纪律性也远不是从前那支乌合之众可比，对昆河敌军同样是强大的阻力。

昆河敌军的空中部队，由于不受水面阻碍，确实是一个可怕的威胁，但没有宠物复活点，加上因为饥饿与疲劳而坠江，数量越来越少。不象我们，随时可以坐传送阵到大城市去复活宠物，顺便还把宠物的疲劳度清零。

但最主要的是，对方许多拥有飞行骑宠的玩家，不愿在这里牺牲，它们宁肯骑着宝宝逃走或怠战，因此，现在我方的飞行宠数量已经开始占优了。

不过，敌人毕竟有数量上的优势，如果战斗再持续下去，他们新建的小船越来越多，加上敌阵中那声震天地的鼓声还在不断提升他们的士气，后面的胜负仍然难料。

据探子回报，凌河沿岸其他几个渡口，情况比我们还要糟，已经面临被突破的危险。

其实，如果这次防守凌河，国防部再增加一倍的兵力，就绝对能将敌人截住，不过现在前线的战斗更加激烈，绝大部分的精锐力量都在与昆河国增援部队血拼。

凌河防线就算被突破，后面还可以在其他地方建防线，所以凌河在国防部眼中并不算特别重要。

突然，我明显感觉到旁边的战事降温了，敌军虽然仍在强渡，但投入的兵力，以及战斗的决心，都大大减弱了。

我看着对岸，明白了，敌指挥官一定也知道大堤建成，下游可以轻松地渡河，正在暗地转移主力呢。

关于这一点，我并不担心，敌人从下游过河，反正不是我的防地，也不是我们军团的防地。这里又不是现实世界，电脑智能不会将我建堤与敌人渡河之间联系起来追究我的责任。

这时，一支部队急匆匆赶来，为首的正是火灵王。

火灵王怒冲冲地对着我吼道：“我说你怎么这么干，原来刚才你对岸的是那个虎王的部队，哼，还好我有自己的探子，知道他们转到下游去渡河，要不然，你的阴谋就得逞了！”

我连忙带人拦住他：“火灵王，咱们有必要做一辈子的仇人吗？虎王又不是从你防地通过的，你管那么多闲事做什么？”

火灵王咬牙道：“我们之间的结，这辈子是解不开了，四次，我在游戏中只挂了四次，都是拜你们这伙人所赐，让开！”

我笑笑：“如果我不让又能如何，你砍我吗？或者你们会穿人？”

看着我们数千人不约而同手拉手连在一起挡在前方，火灵王眼睛都要冒火了：“与天争锋！我要向军团长报告，你通敌！如果军团长还是那么蠢，我就向军事法庭起诉！”

我想了想：“既然这样，我就给你一个立功的机会吧，兄弟们，放开手。”

火灵王哈哈大笑，带着数百手下穿过我的部队。

我忽然高声道：“各位火灵王团的朋友，本人与天争锋，友谊城领主，你们即将去拦截的部队，是我最好的兄弟嗜血虎王带领的，谁要是动他，就是动我，你们刚才穿过我军阵地时，每一个人的名字都被我们记录下来了，战后，我会一一去答谢各位，大家好自为之！”

火灵王的部下出现了骚动，大部分人停了下来，最终只剩下六十几个人跟在火灵王身后，而且还有相当多的人脸上出现了犹豫与惊疑。

火灵王没有想到会出现这样的局面，脸色青一阵红一阵，半晌才高声道：“都是些懦夫！这样的威胁就把你们吓到了？领主又怎么样？我跟这小子在游戏里斗了几个月，看他也没能把我如何？而且他等级现在才69！”

我也高声道：“不用叫了，他们不是怕，而是感受到了我对兄弟的友情，就算你向军事法庭起诉，然后扣掉我的功勋，我也要保护我的兄弟，这就是义气！这一点，正是你永远都无法理解的！剑下无情，你跟他最久，你说是吗？”

火灵王身边，正是他那个兄弟剑下无情，虽然火灵王人品不怎么样，但这么久了，剑下无情还是跟着他，看来是火灵王现实中的哥们儿吧。

火灵王咬了咬牙，拨马带着剩下几十个人向下游奔去。

我摇了摇头，虎王他们应该已经开始渡河了，现在河床几乎已经是裸露的，就算火灵王能抢到他们前面，在没有防御设施的情况下，几十人要拦住一千多人，根本是做梦。

其实，火灵王不会不明白这道理，他只不是过当着我们这么多人的面，丢不起那个人，所以强撑着也要去，从这一点来说，我是应该佩服他还是同情他呢？

其实，仇恨很多时候并不是双方面的，虽然火灵王对我恨得入骨，我对他却仅仅是有些讨厌而已，倒是找不出什么恨意来，因为几次交道，吃亏的都是他，我反而是占了一些便宜，如果再恨他，真有些说不过去。

火灵王的其他部下开始返回自己的防地，不过现在敌人进攻已经很弱了，防地也用不了太多人。

倒是大批敌军转移到了河堤彼岸，准备从堤上强攻。

但近万敌军堵在堤前，就是过不来，因为在大堤那头，虎王留下了十几个兄弟，手挽手将大堤挡住了，任凭后面军官怎么叫骂、命令，就是不让路。

这是虎王给我的回报，如果他不这么做，我真的不敢肯定可以阻挡敌人以一名140级军团长开路的大军。

这时双方的飞行部队不约而同地集中到了大堤上方，争夺制空权，而我军其他部队包括万翼军团长本人，以及一艘军舰，都已经向这边靠拢了。

现在当面的敌人，数量与我们军团和志愿军相当，但是，却拥有相当多的军官，一想起麦香镇见到我们那位蓝甲军团长一个大招就秒杀数百玩家的景象，我就是心中一紧。

这时敌人那名军团长，似乎举枪正大对着虎王留下的兄弟们大声喝叫着什么，虽然听不到，但我能感觉到那意思，就是：“再不让路，杀了你们！”

这时论坛上终于出现了我望眼欲穿的回贴。





