## 第四十三章 计划

下面又乱了，神器都不要，这家伙真的是白痴啊！

当然，也有很多人认为，我是想利用特赦令去犯罪，抢神器或者干其他重要的事。没有人会相信我是想拿特赦令牌去救西西里火，觉得我前面那些话只是在吸引别人注意力，迷惑国王，目的只不过是想得特赦令牌。

国王沉吟了许久，才道：“可以。”

我的目光与国王相遇，这一次给我发奖，除了奖品本身，我感觉自己得到了一件更好的东西，那就是国王态度的转变。

国王不再处处有意压制我，他对我的奖励也不再带着不情愿的表情，这真的让我感到愉快。

也许，沙尔西兰国王除了感激我帮他赢得战争之外，还有主神的意思影响了他吧？

在这场战争中，由于西凉国没有领地可以分给功臣，相当多的玩家都算是亏了本，心里憋着一股火。所以主神或者说游戏公司，才会突出我的功劳，分散玩家的注意力吧。

玩家们一旦想到我这个“国士无双”那么大的功劳，都没有获得领地，心里应该平衡些了。

我的奖励总算完了，回到队伍中接受兄弟们的欢呼与祝贺。

国王最后宣布，近期内国家将建设一些新村镇，同时会有一批行政单位升级，即村升为镇，镇升为城。另外，主神已经同意，在西凉国境内增加建村建镇等宝石的爆率。因此，目前拥有贵族身份的玩家，很快可以得到应有的领地了。

同时，国王还透露了功勋的其他用法，如到皇家图书馆换取中级技能，或者用来租用NPC士兵、转换成佣兵经验等。看来他希望用这个方法减少贵族的数量。

庆功大会就这样落幕了，我不知道自己这一次的风光，会带给我什么，但我知道，明心可以回来了，这比什么都重要。

而救回西西里火，也让我心情大畅，那样一个优秀的人被冤屈，真的很憋闷，这几天我一直是感同身受。

和昆河国之间还不能直通，同时当前的事也很多，我只有强压迫切想接回明心的心情。

冰月正天、兰克斯这些人得到了自己的领地，带着一帮兄弟去经营，我则调派友谊城众多的人才和物资作他们的后盾。

虽然他们不再拥有友谊城的户籍，但大家毫无疑问还是一家人，一个人有事大家都会帮忙的。

“友谊城”，是一个奇特的存在，它并不是一个玩家组织，但是在这么长时间的游戏中，尤其是这一次并肩作战，这里的玩家们已经结成了浓厚的友谊，形成了强大的凝聚力，这凝聚力比之那些大组织还要紧密。

不少兄弟得到了村长、镇长等职位，也上任去了，当然也会带他们的朋友去帮忙。随着大批兄弟的迁走，友谊城又迎来了一批新的成员。

友谊城可容纳一万二千五百人口，但由于这一次战争让友谊城的人气狂升，来申请入籍的人快要把友谊城挤爆了！

有的玩家，甚至是从几个国家之外赶过来的，说就为了一见他们心中的偶像“与天争锋”。

是的，我现在真的是一个偶像了，是“平民偶像”。

游戏中大多数的风云人物，都是大集团或专业游戏组织集中培养的。而我，虽然被传说也有背景，但随着好事者的调查，证明我身边的人来自各个地方，没有丝毫大组织的迹象。于是，在游戏中没有后台的玩家们，全把我当做他们的偶像，因为我证明了，没有势力支撑，在游戏里一样可以成功。

对于每一个来向我请教成功经验的人，我只有三条可以给他们：“朋友、思考、运气。”

就这样，光是应付新来的玩家，我已经累得要死，名人难当啊。

还有一个困扰，是西凉国的一些NPC贵族频频发来邀请，去参加什么舞会沙龙狩猎打球等等，据阿里西斯说，这里面还有几个是有名的野心家，他们都在培养自己的势力，争权夺位搞得很厉害。

烦啊，玩游戏居然玩上政治了。

这时，天地赐富告诉我，海天会的逍遥一仙来访了。

这一次，作为主人的我当然作东，在尤丽的大型酒楼中包了个雅间，请的是一百金币一桌的高档菜。

其实，在各国王都，还有高达一千金币以上的豪华菜肴，而且据说生意不错，在游戏里奢侈讲排场的人还是相当多的。

所以，我也迫切的想要完成建国任务，把友谊城升为都市，就可以修建超级大酒楼，把档次升上去，以尤丽的手艺，做一万金币的酒席也不成问题！

逍遥一仙照例是跟我海聊一阵，然后才面容一正，进入正题。

“先恭喜这一次庆功大会与天老弟获得最高荣誉，并得到建国任务，同时在声望榜上，已经超过‘皮尔改之’成为游戏世界第二人。不过，与天老弟，以你的功勋和爵位，本应该获得一个郡以上的领地，最少五座城市，现在却一座都没有，老弟不觉得不快吗？”

从前逍遥都是称我城主、大人、领主之类的，但现在我身为中将、候爵，比紫天龙还高，他反而不敢再称呼我的身份了，那样很可能会引起他老板的不快。因此，他改成“老弟”这样的称呼，顺便还拉近我们之间的距离。

而他一上来，就为我没得到领地而抱不平，让人感觉他这次不是来找我帮忙，反而是来帮我的一样。

我微微一笑：“如果把土地都分给我们玩家了，游戏公司还怎么赚钱，或者说国王怎么维持他的国库？呵呵，能有现在这点奖励，我已经很知足了。倒是你们海天会，这次生意做得不够满意吧。”

逍遥一仙看着我，笑笑：“与天老弟越来越精明了啊，不错，我们海天会这次投入相当多的金钱和人脉，但最终只得到一座城市几个村镇，心里是不痛快。但与天老弟恐怕也不象你表面那样轻松吧，就算你不在乎自己的利益，你友谊城326位男爵和六名子爵都没有获得领地，更有上千人拥有勋爵头衔却不能当上村长，你就无动于衷？”

厉害，海天会果然消息灵通，竟然统计得如此精确，连我都不知道有多少兄弟具有获取领地的资格。

要按谈判的技巧来说，我应该表示，友谊城玩家得不到好处，跟我何干？他们得了领地，离开友谊城，我还更亏呢。

不过，我不喜欢这样说。

哪怕是在兄弟们背后，说我不重视与他们的友情，我也不愿意，因此，我微笑着默认了。

逍遥一仙也笑了：“老实说，本人在商场这么久，看人是很准的，与天老弟虽然跟友谊城的那些玩家似乎没什么关系，但我却能看出，你是很重义气的一个人。”

我微笑不语，随便他怎么捧我吧，关键还是听他后面的话。

逍遥一仙顿了一下，才道：“那么，我就表明来意吧，这一次国王虽然宣布会新设一些村镇，但是，据我们在朝廷的关系传出的消息，不会超过三百个村镇。而且，有很多村镇是处在偏僻的地区，物产贫瘠，实在没什么意义。同时，国家还有一大批NPC功臣没有获得奖赏，其数量和功勋比玩家还多，到时候，这些村镇还有相当数量会分给他们。”

我哦了一声，这样的消息并没出乎我的预料，也是大多数玩家猜得到的，所以，有许多玩家已经把没什么用的功勋拿到图书馆去换技能了，象清风浮云和白羽，原本就对管理领地没兴趣，所有功勋都扔进图书馆了，清风浮云现在恐怕是游戏中技能最全的侠客了。

逍遥一仙又道：“与天老弟一向是我们海天会信任的伙伴，所以，下面这些话，都是本公司的高度机密，我也只会跟与天老弟说，希望老弟能够保守秘密，这些话要是传一句出去，恐怕在下也只有被海天集团炒鱿鱼了。”

我认真的点点头，逍遥一仙才道：“我们海天集团一向跟天极公司是有交涉渠道的，这一次战争期间和结束后，我们曾多次同他们交涉，要求照功勋给我们领地，但是，天极公司竟然非常无奈地告诉我们，游戏主机不同意这样的要求，他们也无可奈何。”

我啊了一声，游戏主机竟然可以不听游戏公司的话？以前还只是论坛上这样传说，现在从海天会高层传来这样的消息，却不由我不信了。

逍遥一仙缓缓道：“在这样的情形下，我们集团的管理人员做出了决定，那就是主动出击，取回我们应得的权益。”

我凝神听着，不知道他们会想出怎样的办法，让国王突然大方地把土地分给玩家？

逍遥一仙盯着我，一字一句地道：“我们决定，雇佣刺客，刺杀所有NPC领主！”

