## 第十章 千钧一发

仓库门外的杂乱声音突然停了下来，接着，瑞克的信息传来：“没有人会把50万金币放在身上，不过相信阁下知道海内斯集团的名气，我们说话是绝对有信用的！”

我没有回话，继续我的工作。

瑞克沉不住气再次发信：“怎么样，快回话，或者你报个帐号，我们汇现金给你！”

我报了一串号码，过了约五分钟，瑞克气急败坏地回消息：“你的号码多输了一位！”

我又报一串，这次大概半分钟，瑞克又回消息：“少了一位！”

来回四次，瑞克终于愤怒地道：“你，是不是故意的！”

我回消息：“现在战场上，我不能下线，所以只能凭记忆啊，要不，你拿什么装备来抵押吧。”

瑞克道：“游戏中也可以查银行帐号，我教你……”

五分钟后，瑞克终于爆发了：“明白了！你这个卑鄙的家伙，你就是在拖时间！我马上恢复进攻！”

喧闹声再次响起，不过并不能影响我的精神，我感觉自己从来没有进入过如此专注的境界。

飞扬、丘丘、小胖以及几匹备用飞马已经召唤出来，做为我最后的防御。

轰地一声，我脚下的地面也在震动，而仓库内的光线也变亮了。

我心中一紧，这象是仓库墙壁被破坏了。如果对方不强行攻击仓库，而派出高级的挖掘者挖开墙壁，就能避免库房倒塌，当然，要挖开这仓库的墙壁，也需要相当数量的高手才行。

没有时间考虑那么多，我将心强行收回来，继续传送阵的重建。

喊杀声离我已经非常近了，我听见了飞扬和小胖的嘶叫声，是最后关头了！

一个闪电落在我头上，还好我抗电30%，没有麻痹，接着又几道弓箭射在我身上，很痛。

我狂吃血药，在魔法与弓箭的洗礼下，最后一块刻着咒文的石块放入传心，系统提示：“你建成了传送阵！”

背倚传送阵，我对着自己胸口猛刺一招长河落日，一串数字飞起，将我已经降到谷底的血槽补上了大半。

我的眼睛什么都看不清，因为全都是敌人发出大招后的强烈光华。

不过传送阵的防护罩很快成形了，将我置于保护之下，接着，不知道有多少人从我身后的魔晶石中跳出，冲向敌人，我眼睛总算能看到了。

仓库大门已经没看到我的手下，但在大门右边，与天争锋团的军旗在飘扬，法米尔和六名团员正与数倍的敌人对抗，护着旗手步步后退。

大门左边，是被挖开的墙壁，敌人正从大门和墙洞快速涌入，现在已经有两三百人冲了进来。

同时，我的直觉扫描到，镇长大人正躲在那些战略物资后面，只露出一个头。

这时从传送阵冲出来一批批西凉国NPC士兵，似乎都是七八十级的，不过在敌人集中的火力下，转眼就被杀死。

传送阵的流量有限，如果再这样下去，援兵是出一个死一个。

我拉住身边几名士兵，大喊道：“大家集中起来再冲！”

这时已经有敌人冲向镇长，镇长只是六十几级的法师，危险！

就在这时，一声长啸：“一群乌合之众，也敢犯我的防地！”

蓝光一闪，一道半月形的光芒划破无数魔法与防护罩，落在敌群中，六、七道白光飞起，秒杀！

我惊讶地看着刚刚冲出传送阵的那蓝甲骑士，从他的头盔看，是我们第五军团的军团长啊！

150级的骑士！仅仅是普通的一道半月枪气，就有如此的威力，恐怖。

仅愣了半秒，刚才那道枪气落下的地方，敌人中唯一幸存的高大战士大喝一声：“全体攻击！这是军团长！功勋上万！”

我飞快地投过一个侦察术，果然，这就是那个瑞克，84级了。

上百道魔法与弓箭立即铺天盖地地罩下，虽然对方冲进仓库的人还不多，但这样的杀伤力已经可以秒掉十名以上的NPC战士了。

蓝甲骑士再喝一声：“弱！太弱了！千月雷暴！”

蓝色的电光霎时笼罩了整个仓库，虽然电光不会对我们造成伤害，但身在传送阵的我们，全都有一种晕眩的感觉，全身发僵。在电光之中，无数道月形光芒一排排射出，切割着仓库中每一分空气。

数百道白光几乎同时升起，没有一个敌人能够幸免！

蓝光渐淡，我能看清那蓝甲骑士的身影，仍然牢牢地坐在马上，刚才对他的那些攻击，大部分都被月芒切开失去威力，仅有的一些也被他的防护罩挡住，从他的头上，仅跳出十几个-1的数字。

蓝甲骑士回头扫了我们一眼，举枪，长啸：“士兵们！跟着我冲！建立功勋的时候到了！”

被他的气势鼓舞，我夹在越来越多的士兵中间，冲出仓库大门。

我们军团长刚才那一招似乎也是相当耗费精神与体力的，现在他仅用普通攻击杀向外面的玩家，不过仍然是一招就秒杀数名敌人。

其实象海内斯这样的大集团，应该也会雇佣一些高级战斗NPC的，只不过，要想潜入我军后方，必须使用下线战术，NPC不能下线，所以他们才没有带来。

如果这次瑞克带上两三名百级以上的NPC，大门早就被打破了吧，而且我们军团长也不可能象现在这样如入无人之境。

失去了团长瑞克，镇上的一千多名玩家士气下降，战力也削弱，而另一个首领希拉古带领的志愿军团，战力又要弱一些。希拉古一声令下，所有人开始骑上坐骑撤退。

从复活点传来一片大喊，是我那几十个阵亡的兄弟，他们复活后一直挤在小小的复活点，忍受敌方玩家的讽刺、奚落与挑衅，就是坚信我能够成功，才坚持到现在，是出恶气的时候了！

我身后传来近乎疯狂地吼声，法米尔他们几个幸存者拥着军旗向前冲去，我也仰天长啸，跟了上去。

追杀了十几里地，敌军开始采用分散逃跑的战术，但从各个方向赶来的西凉国援兵将他们大部分拦下。

剩下那些漏网之鱼也绝不好过，他们身处敌境，不知要付出多少艰辛才能逃回本国。

想到这里，我忽然下令，本部返回。

大有都是玩家，相互并没有仇恨，何必做得这么绝呢。

想一想，如果我是那个瑞克或者希拉古，带着数千信任自己的兄弟千里潜行，却败在最后一步，我将多么懊恼？而且他们的身份应该是海内斯集团内经理或主管之类的，也是替老板打工，这次会被扣奖金吧？

就算是同情吧，大家都是肩负数千人性命的将领，不容易啊。

回镇路上，给瑞克发了一个消息：“感谢阁下看得起我，想与我交朋友，我希望现在仍有机会。战场上各为其主，我们身不由已，但以后终有合作的一天。另：如果被老板处罚觉得不开心，友谊城欢迎瑞古克这样的人才。”

瑞克没有回话，如果是我，也不知道该说什么好。

如果不是上了我的当，跟我蘑菇了那么久，仓库早就攻下来了，瑞克肯定很不甘心，哎。

在镇上呆了一会儿，军团长回来了，先询问了一会儿镇长，然后回马到我身前，盯着我看了：“你本来有千人的军队，却都不在岗位，以至于守不住一个传送阵，实在太大意了！”

我晕，战得那么辛苦，得不到功勋，看样子还会被处罚？想想也对，如果我没有把其余手下派出去抢功，就以本部的战力，也绝不会输给海内斯这帮人。

军团长又淡淡道：“不过也正因为你唱了个空城计，才能引敌人全军入镇，造成这样的战果，而且你这次的决定都很果断，所以总的来说还是表现不错，我会上报你的功勋的。”

“不过。”军团长顿了一下：“你的部下实在太不可靠，长期不在线，我给你批一个预备队吧，三百名士兵，在你的团人员不足的时候，可以从预备队调人。”

一小时后，看着眼前这三百名75级左右全副武装的NPC士兵，我哈哈哈！

