第十九章 魔法的天空


我一怔，随即看到了久违的盗贼铁钩。

我大步走过去，惊讶地看着他：“你这个小贼，怎么会成为死刑犯的？”

铁钩呜咽着道：“还不是因为梦魂壶，我上次离开不久，还没洗清罪恶就被抓到，因为交不出那壶，就被判了死刑，555555”

我心中不由有些歉疚，说起来铁钩还是被我害的吧，难为他这么有职业道德，被判死刑也不肯说出把东西给我了。

马上找到带队的军官，塞了几百个金币，将铁钩换了出来。

如果铁钩在监狱里，恐怕我花几万金币也保释不出这条人命，不过现在这个犯人本来就是要送死的，人死了就一文不值，所谓废物利用，军官乐得做个人情。

在被带出监狱参加攻城的那一刻起，铁钩的罪恶值已经被清除，所以，现在他算是清白之身。

与铁钩重新签下契约，这一次是永久契约，他从此将性命交给了我。

除了拥有飞行坐骑的玩家，其他志愿军成员仍然在野外练级，只留下血狼等少数几个人观察战争进程，选择时机再重新集结抢功劳。

阿里西斯、命运潜行者被我调走，铁钩却死活不肯离开，我只能让他也加入了志愿军。

风雷也默默地离开，不知怎么的，我对他有一些不放心。

虽然已经是87级的高手，又得到我赠送的全套星级装备，但我的心里就是牵挂着他。要是被玩家偷袭怎么办？要是练级遇到大BOSS不知道逃命怎么办？

就算亲儿子，也不会让我这么担心吧，因为我忘不了阿汉的死，我不能再承受一次心痛了。

虽然只是义子，但我真的感觉到了责任，非常沉重却又温馨的责任。

不过已经来不及找人照顾他，起飞的号角响起，我带着七千五百名兄弟升空了。

身边刮起强烈的旋风，让许多人的宠物在空中摇晃。

是所有宠物拍打翅膀产生的强大气流，放眼望去，无边无际的飞行大军，让方原数十里之内的空气都混乱了，就连天上的太阳也为之变色。

心潮起伏中，我们保持着统一的速度开始上升，五百米、一千米、一千五百米……队伍中开始有兄弟的宠物力量不济，靠着其他人强壮的宠物帮助才爬升上来。

铁屏山高三千米，本来两侧是比较低的，不过那些位置都被原来的国境结界封锁着。

虽然铁屏关成为敌国领土，但这个结界一直没有消失，通常来说，只有双方停战后重新划分国境，系统才会帮助双方重建结界。

所以现在闯过国境线唯一的通道，只有铁屏关上方数十丈的空间。

原本这里也是没有空间的，但防护罩在我军持续数小时的攻击下缩小了，所以才留出一点缝隙。

可是，防护罩虽然被压制，铁屏关顶部数千只魔法发射管却没有休息。

第一个方阵的飞行部队五万人，在通过那空间时，遭到无情的射击，最终仅有三万人闯过火线。

飞行部队总指挥阿宁元帅马上下令，所有祭司、僧侣前进，建立防护罩保护其余部队通过。

不过，强大的魔法发射管，还是无情地穿过防护罩，将许多低级宠物秒杀，空中的人们象下饺子一样往下掉，落在防护罩上，被反弹起来，然后，就从铁屏山顶端往三千米下的地面栽落，惨叫声连绵不断，让后面的人无不汗毛倒竖。

在我们方阵前方，几个女孩子看到这景象，全都尖叫起来，全身发抖，不敢再催动坐骑。

虽然现在全球注册无限世界有七十几亿玩家，女性至少也有二三十亿，不过，她们的在线时间都很少，一天两小时都算高手了。

本来有意愿参战的女孩子就不多，再加上等级的原因，能够被选进军队的女性，就不超过一万了，连总人数的千分之一都不到，我们与天争锋旅中除了家属之外，也没有别的女性。

因为看到战争的残酷或者觉得无聊，又有相当数量的女孩子退出了战争，所以现在这几个女孩子真的是稀有动物了。

最吸引人的是，这几个女孩子都没有男友陪伴，好象是一起的。

于是，呼啦一声，数百只大鸟扑了上去，将她们围在当中，大鸟们的主人抢着大叫：“小妹妹不用怕！本侠客会保护你的！”

“美女，我有个防御戒指，每天可以产生两次绝对防护罩，我送给你啊！”

“尊贵的小姐，有我白鸟骑士在，绝不会让你受到丝毫伤害！”……

我晕死，不是因为世界上有如此多色狼，而是因为扑上去的人里面，有九成是我手下“再生勇士联盟”的兄弟。

太丢人了，还是让他们改回光棍联盟算了，哼。

终于该轮到我们方阵了，在这个方阵中，还有雾影带领的几百手下和自愿过来组合的屠鹰教朋友。

我的心提了起来，虽然我们与天争锋旅的军旗拥有强大的防御加成，大家的装备也都不错，但在如此密集的火力之下，仍然不知有多少兄弟会无法通过。

那几个美女被强行劝到我们方阵中，看光棍们兴奋的样子，早忘了下面的魔法发射口了。

我大叫一声：“冰月正天，管管你的兄弟！集中精神！”

冰月嗯哪一声，我寻声望去，只见这家伙正跟一个女孩子聊得欢呢。

正要下令通过，一个巨大的身影抢先冲出，是雾影和他的红龙。

雾影大喝一声：“兄弟们，让我的小弟来打掩护！”

只见雾影和他身后上百名手下飞到铁屏关上方，从口袋中掏出一只只巨大的箩筐，向下投去。

箩筐中装的是一只只“飞鸡”、“飞鸭”、“飞鹅”甚至“飞鱼”，一扔出去立即散开，拼命地拍打翅膀。

小动物就是有这样的好处，被装在箩筐里打包后，一个物品栏可以带几十只。

不过，这些小家伙虽然已经学会了飞行，但在空气稀薄的高空，它们还是一直往下掉。

魔法发射管立即锁定这些胆敢向下扑来的家伙，天空中顿时飘散着无数的羽毛。

冷面佛一声长啸，屠鹰教备用的鹰群也放了出去。

抓住这时机，我一声令下，全军快速通过。

电脑智能还是比较高级的，一部分发射管放弃了这些没什么威胁的飞禽，转而攻击我们。

不断有兄弟的坐骑被击落，不过多数魔法光在被防护罩抵消之后，射在我们身上，都不能形成秒杀，大队已经通过了大半。

但雾影他们携带的数万只小鸡终于耗光了，雾影带着伤心欲绝的表情，也赶紧带队闯过封锁线。

队伍最后，一个高频率的尖叫声让所有玩家都转过头去。

是刚才跟冰月正天聊天的少女，她的坐骑是一只六翼小飞猪，六只小翅膀支撑着圆滚滚的身体，飞得实在太慢了。

已经有两名光棍联盟的勇士用身体为她挡下攻击，但一道石柱终于将小飞猪打成白光，少女正尖叫着下坠。

有如电光一般，冰月正天驾着BOSS级“飞牛”扑了上去，稳稳地将少女接住，从方阵中传来兄弟们如雷的欢呼声和几个少女的尖叫声，这一次是激动地尖叫。

不过，英雄不是那么好当的，十几道魔法同时射来！

冰月正天大喝一声，举起手杖：“冰墙！”

哗啦一声，伴随着满天的冰屑，平日里以超强防御力而被大家称为变态技能的冰墙术被瞬间击穿，拥有变态血条的“飞牛”也化为白光，冰月正天与他怀里的少女一起向下坠去。

一片大喝，几十名光棍联盟的兄弟们第一时间迎着如雨的魔法冲了过去。

我长啸一声：“不准过去，违者……”

还没说完，已经有半数的兄弟变成了白光，十几件装备和大批药物象下雨一样落下。

仅存的一名高级召唤师及时祭起“冰之领域”，冰月正天再一次大喝：“冰墙！冰封天地！”

这一次，有了冰之领域提升威力，冰墙挡住了大部分魔法，而冰月正天的脚下，空气瞬间冻结，冰月正天抱着少女，从天空中一道晶莹的冰桥上一步步上升，一名兄弟忙将自己的坐骑让出来，准备让他们盟主坐上去。

帅，果然是帅，女孩子们的目光早就痴了，而冰月正天怀里的少女，早就解除了保护，带着害羞的微笑深情地看着这男子。

下一刻，数百道魔法击碎冰冻的世界，将两人裹在里面，两道白光升起。

数十个声音同时响起：“不好了！老大的冰圣冠和冰玉手杖暴了！”

一条条人影从宠物身上跳下，去抓空中那两件装备，那可是价值二十几万世界币的成长型装备！

人影一个个消失，终于有两名兄弟抢到装备，又马上被魔法击中，手杖再次暴了出来，又一名兄弟抓住手杖，再暴。

现在，冲出去的五十二人已经只剩最后一个了，在他抓住手杖的一瞬间，也化成白光，不过手杖总算随他而去了。

铁屏关顶部，静静地躺着上万件装备，其中也有我三百多兄弟的东西，虽然都不算最好，但也是总值数万金币。

为了一个女孩子，损失我五十几名士兵，还有冰月正天这员干将，我真不知说什么好。

也许，这就是游戏与现实的区别吧，在虚幻的世界里，男人们的勇气与豪气不知是现实中的多少倍。

冰月正天82级，挂一次够他练几天的，不过，我可以肯定，他已经赢得了那少女的芳心，对于他来说，也许是值得的吧。

不过，光棍联盟兄弟之间的感情，委实让我有些嫉妒。

与天争锋旅因为损失一名高级军官，士气下降5点，我在空中敲了一次军歌，让大家恢复过来，准备跟上前面的部队。

我忽然犹豫了一下，招招手：“大家跟上去，我在这里观察一下铁屏关的破绽。”

大队走了，我怀着忐忑的心情盯着接下来一支支通过的部队。

终于，等待了十几分钟，我等到了那个部队。





