## 第四十一章 国士无双

紫天龙所带领的海天会，在这次战争中可以说起到了任何势力无法比拟的作用，除了夺取多座城池，还靠着现实中的影响力，大大地威慑了昆河玩家，他实际的功劳应该在我之上！

虽然他现在地位比我低半级，是一等伯爵和少将身份，但是，凭海天会在现实与游戏中的双重势力，天极公司和国王都肯定会给他面子。最新

以他的功绩，绝不可能只得一枚千人敌的"英雄”勋章。

"英雄”们的奖励自然又高出一截，是三千金币和可成长至月级以上的装备，其中清风浮云和兽人恶典、巡天三人的装备可成长为日级。最新

同时，王国还拿出了一百个镇长职位、一百二十个村领地、五十个国事院的高级职位以及几百个S 级以上的任务由大家抽取。

游戏中上一次大型战争，庆功会上，只有四十几名玩家被封为千人敌，而且最终没有万人敌的玩家，所以并不是很轰动。但这一次西凉国的千人敌奖励，却让整个无限世界都震动了，无论是镇长、村领主还是S 级任务，都将造就一名超级玩家，何况是一次倜?

最后，"英雄”勋章获得者还得到1000点声望，这也使得千剑门主巡天成为第三个进入无限世界声望总排名前百的昆河玩家。

但是，全天柱城数百万玩家，以及通过游戏论坛、通过游戏台关注着这一切的数亿玩家们，很快就在疯狂中强压心神，屏住呼吸等待着"万人敌”玩家的出现！【

游戏开放到现在，上百场战争，仅仅产生了一名万人敌玩家，那就是"圣魔王”，同时，他在前后两次大型战争中获得了两次万人敌，是玩家们眼中无法超越的神话。

现在，这次庆功大会已经确定会产生新的"万人敌”了，这万人敌的奖励，会达到怎样的高度呢?

圣魔王的奖励，由于分处在游戏不同的阶段，第一次较早，是得到成长型日器，成为游戏中第一名城主。第二次是近一月前，得到成长型圣器，得到一座城市的领地，并促成了建郡任务的开放。

当最终的奖品成为焦点的时候，更多的人在激烈地争论获奖的人选。

是紫天龙，还是那个传说中的与天争锋?都来吧中文论坛

争论的结果，九成的玩家认为，这一次，将破例同时产生两名"万人敌”！

在周围兄弟们紧张的为我打气的时候，我脑海中突然出现了明心的影子。

为什么会想起她呢?

忽然，我的心急剧地一沉，难

在万众瞩目之中，海龙元帅举起了一张金券，全场顿时鸦雀无声。

海龙元帅高声道："在一场战争中，总会造就出灿烂的将星，他们，是主神呵护的宠儿，他们，是宇宙间最耀眼的光芒！”

海龙元帅顿了一下，然后缓缓展开金券："这一次，在我们眼前将要出现的，是将星’勋章的获得者：紫——天——龙！”

全场肃静了许久，一个声音沉稳而又傲气地在整个天柱城响起："到！”

紫光一闪，身着华丽服装的紫天龙出现在广场中央，从他的眼睛里，射出慑人的目光，扫视全场，似乎要把数百万玩家脸上的羡妒之情尽收眼底，刻在心中。

没有再宣读第二个名字，海龙元帅为紫天龙佩戴了勋章，然后慢慢退下。

财务部长开始上台宣读奖励，而我的身边，数千兄弟象死一样沉寂。

打破沉默的，是我的一声苦笑："这一次，能为大家挣到这些奖品，我已无憾。”

所有人都看着我，从他们紧握的拳头，我可以看出他们为我抱的不平之气。但更多人是一脸不可思议的表情。 x

但我想我已经明白了自己得不到奖品的原因，那是因为，明心吧。

妻子叛国，而且她犯下的罪行，几乎使整个战争的结局改变，而我，却没有和她割断关系……

当初，靠着结婚，将我们两人的贡献度算做一份，才得到了幽城，现在，也是因为结婚的关系，她的罪抵销了我的功劳吧?

心里一阵阵失落，虽然已经拥有那么多领地、神器、名声，我原本不是很在意自己能得多少奖励，但是，在看到那么多玩家在数百万人面前自豪地接受注目礼，我做为一名玩者的虚荣心或者说荣誉感也被强烈的勾了起来

先前我曾经多么渴望上台的那一刻啊，现在却象是从天堂掉到了地狱。

但是，我绝没有后悔自己在那一刻的决定，就是我拒绝同明心断绝夫妻关系那一刻。

也许，这就是上天给我的一个提示：江山与美人，你只能选一个。

真的动心了，我想要去昆河国，与明心生活在一起……

紫天龙的奖品也宣布了，是1 万金币和一件成长型的圣器："圣武头盔”，紫天龙选择公开头盔的属性，这是一件圣器中的极品，不但对物理和各系魔法拥有超强防御，更有魅力值和在帮战、国战中增加"统御”的效果，同时每天还可以产生一次十秒钟的"绝对防护罩”。

紫天龙还获得了一座新城的封地以及得到了一个建郡任务，声望上升5000，拉开了与我的距离，同时升为全游戏声望榜第三名，直追圣魔王和"皮尔改之”。

本来攻下铁屏关之后，我和紫天龙的声望只差几百点了，现在被他拉开，心里有一点不爽。

不过，大家都是中国人，能看到他超过玛尔斯皇马王子等几个欧洲少爷，我还是要祝贺他一下。

这时司仪再次请国王出场，这是每次庆功大会的最后一个程序，由国王宣布大会结束，玩家们开始向传送阵挤，准备离城了。

国王沙尔西兰扫视了一下全城，然后缓缓道："这一次西昆战争，是我登基以来第一次大规模战争，同时也是本朝三百年来第二大的战争。我国承平已久，武备松懈，与好战而且谋划已久的昆河国是有着不小的差距，因此，在战争初期，我军一败涂地，做为国王的我，也心急如焚，甚至失去了信心。”

玩家们停了下来，奇怪国王怎么突然说这样的话。

沙尔西兰突然提高了音量："但就在这时，有一位少校，带领他仅仅五百人的士兵，深入敌境，以闪电之势，从敌人手中夺取了一座城池！”

"大家应该知道这意味着什么，不仅仅是切断了数百万精锐敌军的补给，更重要的是，这是我军在战争中的第一次大胜仗，收复的第一座城市，事后证明，这是整场战争的转折点！”

安静之中，开始有无数的目光向我们友谊城的方阵射了过来，是的，他们知道，现在国王就要揭开谜底了，为什么传说中的变态、卑鄙、神奇、好运的玩家与天争锋，没有出现在领奖台上。

沙尔西兰又道："在麦香镇，有一位军官，带领一百名士兵，死守仓库重地，抗拒六十倍于已的敌军，保护了价值三千万金币的战略物资。他和他的部队，被作为神话流传，但是今天，他没有走上领奖台，相信大家也会奇怪吧。”

听到这里，与天争锋旅至少有几百人哇地吐血，三千万！天哪，三亿世界币的物资！

我也头晕死了，早知道那些东西那么值钱，我肯定带领兄弟们把仓库抢个精光！三亿啊，在游戏里，我什么时候能挣到这么多钱?

在一片懊恼声中，国王已经宣读完了我所有的功勋，偃龙渡的水攻，算不了什么，夺下铁屏关确实是整个战争中最大的一份功勋吧，何况我不仅是指挥官，还是亲手摘下关旗和亲自受降的人，可以说，我是直接结束了这场战争的人！

现在最关键的答案终于要公布了，为什么国王不给我奖励?

国王再一次吊了大家一会儿胃口，这才缓缓道："下面，我将亲自颁发一枚勋章给三等候爵——与天争锋中将，这就是战神’勋章！与天争锋何在！！！”

一片沉寂，接着是友谊城数千的齐声高呼："与天争锋！与天争锋！”

虽然见惯了多少大场面，虽然经历过多少生死荣辱，但我仍然感到全身疯狂地在颤抖，太刺激了，这是一个心脏正常的人所能承受得了的吗！

可恶的国王啊，可恶的游戏主机啊，存心想让我心脏病发省下奖励！还好我是植物人，血压不高！

我答应了一声，却没有被传送上台。

司仪高声叫道："请与天争锋中将走上台来！”

眼前整齐地分开一道人浪，我就象作梦一般，在身后兄弟们的推搡下，慢慢走进了广场。

感受着数百万人的注目，听着已经是所有天柱城内玩家一起爆发出来的"与天争锋”的吼声，我傻了。

如果不是脑内还有个别智能程序能保持一点理智，我肯定走不到国王面前。

沙尔西兰重重地拍着我的肩头，目光直射我的双眼："与天中将，你这次的奖励，是主神亲自赠发的，但是，同样也是我之所愿！感谢你为西凉国所做的一切！”

我睁大眼睛看着这个年轻的NPC 国王，他所拥有的感情，真的已经与人类毫无二致，我不敢相信眼前这双眼睛是属于一个虚拟的人物！

沙尔西兰将一枚闪着幽蓝宝光的勋章佩在我胸前，然后转向玩家们，使用了他所能发出的最大音量："拥有战神’勋章的与天中将，是西凉国之骄傲，他已经不仅仅是万人敌’，

他获得的是评定是，“‘国——士——无——双！’”

