## 第四十五章 监狱

我啊了一声，惊喜地道：“那当然欢迎，只怕咱们这个小庙……嗯，小教堂装不下阁下这大神父。对了，你怎么会被开除，这次失败，不是你的错啊，只是运气不好罢了！”

瑞克笑道：“不光是我，希拉古也被开除，只不过他又加入海天集团了。我们两个，从前在游戏里确实掌握着相当的力量，不过，政变失变，我们的声望、功勋、领地全部都没了，只是两个等级高点的玩家而已。海内斯早就对我们的一些行为不满，趁这次机会，就让我们交出所有装备、物品和高级宠物走人了。”

我点点头，笑了：“走就走，替人打工始终不是好出路，还是做一个自由的玩家吧，看得出来，你以前也是职业玩家，不象一个纯粹的商场中人，从今天起，你就是我的朋友，我们一起在游戏中奋斗吧！”

瑞克双眼放光，再一次握住我的手。

其实，在友谊城，兄弟们为城市建设而费尽心力，而友谊城的领主是我，我也会发给大家丰厚的奖励，看上去，跟老板和员工的关系相似，但还是有区别的。

最明显的区别，就是我这次一次带领大家获得这么多功勋，让那么多人成为“老板”。

而海天会等集团和千剑门这样的玩家组织，在现实世界是签了协议的，在游戏中获得的东西，是公用的。比如这一次玩家获得了领地，他们所有收入是要上交的，公司和组织只是依他们的业绩来发奖金。

如果谁不肯上交游戏收入，按现实中签的协议，是要付违约金的。

在这样的公司里，玩家的发展虽然更容易得多，但得到的一切都不能自由分配，那玩游戏还有什么乐趣呢？

当然，肯加入这些组织的玩家，本身就是注重金钱而不是乐趣。

瑞克虽然从前因为玩游戏出色被海内斯看中，高薪聘请，但他本质仍然是一个追求游戏乐趣的人，我看得出来，因为我跟他拥有相当的气质。

瑞克终于成为了友谊城一名普通玩家，我相信以他的实力，很快就会立下功劳，得到晋升的资格。

各地很快传来强盗团肆虐的消息，从消息来看，进攻NPC领地的强盗团不止海内斯一股，还有西凉国原来的一些强盗团，在短短半天时间内，就有七十几个NPC领主的村镇被攻击，大部分的领主被杀死甚至灭门。

西凉国的军队对于私人领地的救援一向是很不积极的，但国王这次也发现了事态的严重，下令各地军队剿匪保护私人领地，不过成效不大。

因为这些强盗团都是拥有相当丰富经验的，每进攻一个地方，都先破坏传送阵，让援军无法赶到。而他们也似乎总能知道官兵的围剿路线，一次次轻松的逃脱。

为什么强盗如此清楚官兵的动向，很明显，是海天会搞的鬼。

在剿匪的同时，国王也不得不任命一些新领主，在将领地封给大批NPC有功人士的同时，不断给朝廷施压的海天会终于得到了二十几个村镇，我的兄弟中也有八个人获得村领地。

虽然这次强盗团之乱与我无关，虽然我个人目前还没有从中得到好处，但强烈的罪恶感仍然深深地困扰着我。

不仅仅因为我是知情者，也不仅因为照这样发展下去，总有一天我也能得到一份新领地。

我是为自己身为玩家的一份子而感到罪恶，由于我的同类犯下的罪行，我见到游戏中每一个NPC都会感到愧疚。

如果唐门在这里，他会怎样做？当初他会带领兄弟们，向抢BOSS霸矿的玩家集团出手，现在的他如果知道真相，一定也会毫不犹豫地去攻击强盗吧。

海天会看来这一次跟各大势力及佣兵团都打了招呼，所以基本没有玩家参加到剿匪的行动中，仅凭NPC军队的智慧与死板的剿匪程序，很难抓住这些强盗团。

当然，一旦这些强盗落在军队手中，还是很惨的。

从前军队剿匪，只是杀死他们，强盗玩家复活后，最多掉两级和许多装备，但并不能影响他们的根本。

随着当强盗的玩家越来越多，对游戏世界的破坏越来越严重，NPC军队也开始调整了战术，他们往往会用专用的囚军和枷锁将强盗活捉运到监狱。

在游戏里，如果被枷锁囚车关住，如果没有特殊的技能和药物，那么连自杀都办不到，而一旦进入监狱，复活点也就自动设在里面，不到刑期满是出不来的。

在监狱里，可以打怪和做工来减少刑期，但实在太枯燥，如果生活技能差的话，就只有打怪，而不管做什么，都是没有经验可得的。

监狱中的怪物等级依玩家的罪行和等级而定，打怪死亡，仍然会掉级，如果运气不好，强盗有可能在监狱里掉下十级，这样，如果一个强盗罪行太大，他真的不如删号重来了。

因此，随着NPC军队这一做法实施以来，强盗玩家已经逐渐减少了。

但在西凉国现在混乱的局势中，还有一个消息流传，那就是有人在强盗转职地专门派发奖励，转职者依等级都有不等的金币可拿，如果组建强盗团去进攻NPC领地，还有不菲的奖金。

据说，现在西凉国仅强盗玩家，已经达到五十万以上，为各个国家之首。

迫不得已，西凉国王向全大陆发出佣兵任务，消灭西凉国强盗，按杀死或活捉的强盗等级支付比平常高出一倍的报酬。

消息一出，西凉国周边国家，甚至更远的佣兵团都纷纷踏入西凉国土，刚开始海天会和海内斯集团还试图威胁利诱这些佣兵团，但随着佣兵团的数量越来越多，他们也只有放弃了。

两大集团在其他国家的实力有限，很难用威胁的方式吓退这些佣兵团，而收买这么多佣兵团的费用又很可观，如果他们再坚持，得不偿失。

于是，强盗浪潮开始渐渐消退，几天时间里，海天会得到了四十几个村镇，友谊城玩家有十五人得到领地，我则多了一镇一村。

这一天，白羽发来消息，我不留行在现实中打电话给他，我不留行在西凉国被捕了。

其实，自从NPC军队对强盗开始采取活捉政策开始，我就一直在担心我不留行，但我一直安慰自己，我不留行的运气不可能那么差，但我最担心的事还是发生了。

利用自己的身份，我来到我不留行所在的监狱，我不留行现在竟然是一个大头目，而他的罪行更是高得可怕，杀了二十几个NPC，其中四个贵族，这使他的刑期达到游戏时间七百小时。

我的天，真的难以想象，就算他一天在线十四小时，也要在监狱整整呆五十天游戏时间！

当我看到我不留行的时候，他一脸的憔悴，看到我来，他更是冷冷地把头转了过去，让我心中一痛。

我叹了一声：“不留，这一次出去，你就别再当强盗了，跟着友谊城的兄弟们一起奋斗吧，如果你实在不喜欢哥哥我，你可以去昆河国跟着虎王啊。”

我不留行看了我一眼，冷冷道：“出去？让我在这里待五十天？到时候我都成垃圾了！哼，刚刚我去打怪还被怪物杀死两次，做工更是让我烦都烦死了！我决定，删号重练了！”

看着他沮丧的表情，我知道删号对他来说，绝对是一个很难的决定，五个多月的时间，就那样白费了，对任何一个人来说，都是异常残酷的！

我转过头，将一枚特赦令牌交给狱卒：“认识这个吗，请马上释放我不留行。”

我不留行还是走了，我不知道他对我的心结是否解开，不知道他出去是否还会做强盗，我只是做我应该做的事吧。

如果我不留行看过庆功大会的转播，他应该知道我这枚令牌是用一件神器换来的，但是，他能知道，这枚令牌对我意味着什么吗？

与我不留行一样，西西里火也受到牢狱之灾，另一块令牌我是一定要给他的，而明心，却暂时不能回来了。

明心回不来，但她毕竟在那边也有领地，生活不错，我甚至不敢确认她肯不肯回来。

虽然我很想她陪在我身边，但我并不能确定她的心。

不知道什么时候，我才能再得到一块特赦令牌，而在那一天之前，明心会不会已经忘了我呢……

当我带着一身的郁闷回到友谊城，看到满街由玩家们布置起来的圣诞树和圣诞老人画，我才想起，明天就是平安夜了啊。

打开游戏论坛，看着今后几天的游戏活动，我的心情才舒缓开来。

平安夜，无限世界里将出现无数的圣诞树和圣诞精灵，玩家可以尽情的采集和捕捉，获取礼物。

圣诞的那一天，将举行全大陆的拍卖大会。

十二月二十六日，游戏将开放一个庞大的新系统，目前尚在保密。

元旦开始，无限世界将举行游戏中第一次玩家大赛，时间持续一个月……

新的世界，即将展开。

