## 第四十四章 无可厚非的手段

我啊了一声，看着逍遥一仙。

虽然我马上就明白了他的意思，但我还是有些难以置信。

逍遥一仙似乎从我眼里看出了我的想法，但只淡淡一笑：“与天老弟觉得我们这样的计划很……卑鄙是吗？呵呵，你应该想一想，我们只是在争取自己应得的东西，是游戏主机对我们不仁在先，将我们玩家耍弄于股掌之间，我们这样做也无可厚非！”

我心中暗叹一声，是的，在游戏世界里，玩家为了利益所做的任何事，都是“无可厚非”的。也只有我，因为更多地感受了NPC的智能与情感，将他们当成真实的人，才会感到如此震惊吧。

杀死NPC领主，甚至是杀光他们全家，他们的领地就会收归国有，那么，国王就可以再拿出来分配给大家了。

这样的行为，如果放在现实世界中，是显然的犯罪，而在游戏里，同样的做法，大家却觉得很正常？

其实，想一想，就算在现实世界里，海天集团也一定干过不少卑鄙的事吧，一个大集团的成长，不用些非法手段是很难想象的。

我缓缓道：“逍遥，你们这样的作法，我是绝对不会认同的，我虽然也很卑鄙，但还是有我的底线。”

逍遥一仙有些惊讶地看着我，他恐怕很难了解我对NPC的那种感情。

他皱眉想了一想：“我不知道你所说的底线是什么，但我并不认为这计划有什么不对，现在我们只是在进行另一场战争，与西凉国NPC之间的战争，战争中杀死对方是很正常的！再说了，在游戏里杀NPC……我原以为你是一个真正的职业玩家，怎么会在乎这个？”

看着逍遥一仙的神情，我也觉得自己是不是有些可笑，从前在游戏中，为了抢一件极品装备，我会直接杀死一名无辜的NPC，为什么现在不行了呢？

我缓缓道：“随便你怎么样吧，我的想法是不会变的，当然，你们这种做法，我也不可能阻止得了。对了，如果你们真要那么做，我想出一笔钱，希望你们放过夕阳城城主。”

逍遥一仙有些激动地站起来：“与天老弟，我来找你，不是请你评判我们计划的！如果刺杀行动成功，得利的可不仅是我们海天会，要知道，我们会中可以获得领地的玩家并不比你们友谊城多多少，难道，你的意思，由我们海天会出钱，你们坐享其成？”

我哦了一声，要杀死那么多NPC领主，需要相当数量的高级刺客，甚至可能要从其他国家聘请，其费用是非常可观的。

也许海天会可以承受这笔钱，不过他们确实没有义务一家出钱，大家得利，这不是生意人的做法。

但我还是摇摇头：“不管你怎么想吧，你们可以动用朝廷的关系，要国王把那些死亡NPC领主的土地只分给你们海天会。反正，我是不会支持你们这一行动的。”

逍遥一仙闷闷地坐在那里，想了很久，又看了我半天，最终还是无奈的离开。

我的心情也受到了影响，只有带上风雷出去打怪。

在庆功大会上得的到SSS级宠物任务和建国任务，我已经派命运潜行者去收集情报了，但可以确定这样高级的任务难度是非常大的，而现在兄弟们都有了各自的事业，我不愿意叫太多人为了我而牺牲宝贵的时间。

尤其是现在系统为了避免大集团做任务，搞了许多设定，比如限定完成任务的人数上限，或者参加任务的人越多，难度越大等等。

象紫天龙这些财大气粗的家伙，做任务往往是雇上一大群高级NPC，每次都会有一些NPC死亡，他也不心痛。

但我不一样，虽然我也有些钱，可以雇NPC，但阿汉的事给我留下印象太深了，我很难再用NPC的命去赌。

虽然风雷和我的组合技非常强大，但做危险的任务，我也不敢带上他。

因此，那两个任务，我希望尽可能独力完成，这就需要我多提升自己的等级。

拥有三枚经验勋章的我，练级速度比别人快41%，加上铁屏关后得到的经验值，现在我已经回到76级又40%的经验。

不过，心中始终挂念着自己战斗力的恢复，那个“慈悲”的诅咒，让我在整个战争中都没能尽兴的战斗，实在不爽。

本来我想请别的巫师对我施行诅咒，然后由我服用赎罪之水或调动脑内的智能程序来化解诅咒，争取早日达到“百无禁忌”的境界，但那些巫师纷纷表示，我已经承受过洛恩如此强大的诅咒，对他们这种层次的诅咒已经免疫了，他们帮不了我。

等这段时间过去，我还是要去斗一斗洛恩，杀了他。

不知不觉就练了差不多一天时间，升到74%的经验，实在是厉害。

在练级中间，天地赐富发来一个消息，昆河国的叛乱终于失败了，许多参与叛乱的玩家被囚禁，而瑞克和希拉古则带着数万人逃亡，现在遭到昆河国及其周边几个国家共同通缉，不过，据说西凉国并没有参与通缉。

心中感慨，瑞克，从上次麦香镇短短的几句交流来看，实在是个人物，只不过时运有点不济而已。

如果在麦香镇不是因为我，他可能已经成功得到那三千万金币的物资，那绝对是一笔不小的业绩。

如果不是因为西凉国突然决定与昆河国停战，让昆河国大军腾出手来，他的叛乱很可能会成功的，那海内斯集团的收益将是难以估算的。

据天地赐富说，八十几万玩家死守昆河王都，使进攻的昆河国数百万大军损失达到一百六十万之多，虽然有防御设施的帮助，但也足证瑞克的指挥水平。

而当我回到友谊城的第二天，一个客人来访了，他就是瑞克。

上次在麦香镇的仓库，我匆匆见过他一次，是个英国人，很高大，目光沉稳而又带有气势，同时也有英国绅士那种略带傲气的风度。

瑞克带着微笑向我伸出手来，我也友好的和他握了一下。

其实我们也仅仅是打过一次交道而已，但彼此却是印象深刻，他作为一个数千人的指挥官，能够有勇气深入敌后十几小时进行奔袭战，其中的困难与压力，只有我这个有相同经历的人才能体会。

瑞克缓缓道：“相信与天候爵已经知道我的事了吧？”

我点点头：“我知道你的部队失败了，不过你们怎么通过国境的呢？”

瑞克道：“虽然王都失守，但我们在昆河国仍然有占据着一些小村子，其中一个在西凉国边境不远，我们就是在城破前传送到那里的。海天会早就做好准备，调集了大批人手给我们在边境上打开一个通道，将我们分批引进西凉国，不过现在仍然没传送完。”

我有些惊讶，想不到海天会会这样做。海内斯集团虽然失败，但几万高级玩家，实力庞大，必然成为海天会在西凉国的一大竞争对手，紫天龙居然会帮他们入境。

瑞克看着我的神情，冷笑一声：“与天你以为他们是善人吗？他帮助我们过境，是有条件的，同时，西凉国没有通缉我们，也是他们争取到的。”

我心头一动：“莫非，海天会要求你们帮他们办事？”

瑞克呵呵一笑：“看来与天候爵已经猜到他们的计划？我也不打算隐瞒，海天会就是要我们建立强盗团，在西凉国各个NPC领主的境内进行破坏，杀死那些领主。就算让那些领主逃走，我们的破坏行动，也将使他们受到处罚，失去领地，这样，海天会下面的人就能成为新的领主。”

我暗自感慨，这确实是一个不错的主意，海内斯这几万高手，确实有能力突袭各个领地，而且，他们现在最好的选择，也正是烧杀抢劫的强盗生活。

所以，海天会基本不用付太多的代价，只需要暗地提供补给等支持，就可以利用海内斯集团为他们挣领地。

我摇摇头，这样的行动，并不是我阻止得了的，我不可能为了挽救那些NPC领主，出面与海内斯强大的强盗团作战，那也同时会引来海天会的报复。

我的身上，背负着友谊城上万兄弟的利益，我不能为了自己的情感和喜好做出有害大家的决定。

沉默一下，我问道：“那么瑞克先生这次来找我，是什么意思呢，难道，也是想得到我的支持？如果是这样的话，恐怕我不能答应。”

瑞克哈哈大笑：“支持什么？海内斯的强盗行动吗？老实说，我现在已经被海内斯开除了，他们的事已经与我无关。我这次来，就是想看看阁下的，同时，也想在友谊城做一个普通居民，据说，友谊城的城籍是非常难入的啊，不知道与天候爵肯不肯收留。”

