## 第十七章 新的朋友

参谋目光一闪：“这个说不好，不过应该不超过五千。哎呀！与天准将，你提醒了我，如果切断这个能量网，铁屏关与昆河国其他城市之间的传送阵也将失效，它们将得不到支援补给！太好了，伊烈古元帅，我这就去制定这一作战计划！”

伊烈古点点头：“没问题，相信你的计划需要大量的飞行部队，你的计划做出来后，我还要上交国防部要求支援。”

参谋下去后，伊烈古望向我：“果然是英雄出少年，与天准将，此次计划如果成功，你的功勋将是非常大的！”

我淡淡一笑，其实，关于魔法能量网的事，我在图书馆是看到过介绍的，所以我才会故意发问。

铁屏关从前属于西凉国的时候，与之相通的城市有好几座，魔法通道也肯定很多，但被敌人占领后，它唯一直接相连的城塞就只有背后的大石关，也就是说只有一条能量通道，切断它，就变为可能。

当然，切断能量通道的办法，以及通道的位置我都不知道，所以，我只能用启发的方法引导NPC军官。

这时其他将领看到我发言得到了鼓励，一下子活跃起来，纷纷提出各自的意见。

有些人提出空降攻城，不过铁屏关是从山腹挖出来的，上方也是山石与武力设施，不可能空降。

有人提出挖地道，得到了元帅的认可，表示要向国防部申请一大批驯化后的穿山甲以及最顶级的挖掘师过来，我不由想起我的食土兽，可惜现在只刷新了几百只，派不上大用。

有一位军团长提出，他手下的中校武田正夫，能够生产大量的毒气弹，防护罩破坏后，可以从魔法发射口扔进去。

同时又引发了其他人的想象力，有的提出扔老鼠，有人提出放蚊子。不过，随即大家又感慨，西凉国已经好多年没发瘟疫了，现在找不到好材料。

只有我才知道哪里有疫鼠和虐蚊，不过，我并不喜欢这样恶毒的攻击方式，生化武器在现实世界中是被禁止的，为什么要让这魔鬼出现在游戏中呢？

想一想，过了这么久，当初封印的两个魔神会不会又开始苏醒了呢？找机会一定要回去看看。

看大家还在绞尽脑汁想什么生物才能钻入铁打的关口，我忍不住提出，收集跳蚤吧，于是马上得到大家一致同意，现在将军们看我的眼神开始转为敬佩了。

汗，原来所谓的将军，就是“卑鄙”的代名词，如果不够卑鄙，不够恶毒，又怎么能升为将军呢？真正正义的勇士，也许大多都已经阵亡在战场上了吧。

讨论告一段落，参谋带着拟好的计划出来了。

从国防部调来的情报显示，铁屏关与大石关之间的能量通道，深入地下两千米，所以需要大量的挖掘高手。

另外，向国防部要求，全国的飞行部队都参与些次行动，从铁屏关上方强行通过，降落在铁屏关与大石关之间几公里范围之内，建起防御工事，掩护挖掘者挖开通道。

计划很快获得国防部批准，元帅下令，各军团长回本部集结飞行部队，到指定地点报名，飞行部队将士脱离原建制进行重组。

伊烈古元帅站起身来：“国防部另有通知，远程攻击铁屏关防护罩，需要大约一天的时间，在这期间，我东方集团军所有近战部队，也将同时对敌防护罩进行攻击，以牵制关上火力，不让他们伤害我军远程部队。”

将军们又喧哗起来，这不是送死吗？伊烈古大声道：“这是死命令，不过，各部队损失达到七成时，可以撤出战斗，同时，各部军官，可以不参加进攻，另外，战后的奖励与补偿会提高一倍，还有意见吗？”

将军们闭嘴了，看来，只要他们自己的命能保住，损失能得到补偿，他们就不会再反对了吧。

可是，那些死去的NPC战士，所有奖励和补偿，对他们有什么用？

我只好再献一计：“让国内驯兽高手们驱赶野兽攻城吧，反正都是牵制，没必要搭上英勇的战士们。”

参谋目光又是一亮：“果然好计啊，对了，元帅，我们再写报告，要求将监狱里的囚犯驱赶攻城如何，哈哈，与天准将，又是你提醒了我！我们都是天才啊！”

苦笑一下，离开大帐，心情有些沉重。就我们这几十个人，决定了上百万人的命运。设想一下，如果现在我不是将军，而是这大军中普通的一名士兵，知道自己的命运全由别人掌握，我的感觉如何？

也许人们不断地奋斗与追求，为的就是成为高层，不再受别人控制吧。

曾经有人讥笑那些富人，这么有钱还要拼命地去赚，有人讽刺官员，脑子里想的尽是往上爬，有人则笑那些黑社会，一天到晚好勇斗狠，还嘲笑那些女孩子，只想嫁有钱有势的老公。

其实，所有这些人，他们为的只不过是拥有更高的控制力，让自己能做想做的事而已。

人，大概都是为自由与权利而奋斗吧。没有奋斗欲望的人，一辈子都生活在社会规则的最低层，只在脑中幻想自由，那样就是高尚的吗？

想起了雪克，如果他没有反抗的欲望，屈服于规则，早就已经死在我的剑下了。

自由与规则，永远的矛与盾，让我又一次走了神。

茫然地走在营地里，我不知不觉间走错了方向，抬头看时，已经是另一个集团军的营地了。

我刚要升空寻找自己的军营，一个声音笑道：“这不是与天领主吗？好久不见，最近你可是风光得很啊。”

我寻声望去，一个熟悉的光头：冷面佛。

一直以来我都关注着屠鹰教的消息，屠鹰教重建后，以冷面佛为教主，一直没有离开荒凉的飞鹰镇，据说一直在寻找恢复飞鹰镇面貌的方法。

也因为他们没有放弃，飞鹰镇最终没有降为村子，而且开始发展壮大，由于屠鹰教对镇子贡献的巨大，国王终于下令将飞鹰镇封给了屠鹰教作为领地，当然，每月上交的贡金是很高的。

我看了一下，冷面佛也已经78级了，他身后那几名屠鹰教骨干，也普遍接近八十级，看来已经恢复相当的元气了。

万里侠对我虽然不再仇恨，但脸上还是没什么表情，其他人则非常热情。

我与屠鹰教，算不上仇恨，因为我杀了法神，已经证明自己跟法神并不是一伙的，屠鹰教的损失，与我并没有关系。

现在我作为游戏中的名人，态度又如此友好，让他们心里也很舒服。游戏中多一个朋友，总是让人高兴的。

闲聊了几句，力士史密斯99对我发牢骚：“我们倒霉，被分到西方军团，一直呆在后方，混了这么久，一直没机会参加什么战斗，不然，我们的功勋一定不会少！”

我笑笑：“这一仗你们立功的机会来了，据我所知，你们屠鹰教拥有相当多高级的飞行宠物，很快就会命令下来，飞行部队在此战至关重要！”

众人顿时兴奋起来，史密斯哈哈大笑：“岂止是多，我们教中兄弟每人都至少有三只高级飞行宠物，而且还随军带着不少呢！”

我心中一动：“飞鹰镇不是没有鹰类了吗？”

冷面佛笑笑：“我们收集了许多吸引鹰类的植物在镇外种植，另外各种生活职业的兄弟一起努力，经过摸索，也做出不少东西来吸引鹰类，现在虽然比不得全盛时期，但还是有不少鹰种前来落户，加上我们飞鹰镇有一个NPC身上有隐藏任务，完成后会传授‘驯鹰的方法’，所以我们收服鹰类作宠物非常拿手，这可是我们屠鹰教的秘密哈。”

我哦了一声，忽然微笑道：“我有个冒昧的请求，就是想向贵教购买一批高级鹰宠，不知道行不行？”

冷面佛和几个骨干对望了一眼，忽然道：“买就不必了，就算交你一个朋友，我们赠送与天领主三百只鹰宠吧。”

朋友，我现在最喜欢听的就是这几个字了，尤其是出自曾经与我有误会的屠鹰教口中。

我略考虑了一下，忽然从怀中摸出一样东西：“感谢冷面教主的美意，我也有一样礼物相赠。”

所有目光集中在我手中的石鹰上，周围一片安静，连呼吸声都似乎停止了。

良久，冷面佛才长吸一口气：“神级的物品……与天领主，这礼物太贵重了！”

是的，非常贵重，就算有人出几百万世界币，我也不会卖的物品。

我一直想将这石鹰用在最合适的地方，却一直没有找到，但在眼前这群人面前，我知道它的归宿在哪里了。

一只石鹰，让这么多人快乐，换来几千位朋友，值得。

冷面佛终于激动地收下了石鹰，并且马上命令所有兄弟将预备的飞行宠全部赐送给我的与天争锋旅。

就这样，五千人的与天争锋旅，全部拥有了一只飞行宠物。

毫不犹豫，我带着兄弟们前去报名，参加飞行部队，由于我们是整支部队报名，所以保留原编制，我仍然率领原班人马。

参加飞行部队去切断能量通道，任务绝不比强攻关口轻松，相反可能还更残酷。因为强攻的时候，牺牲的只是近战职业的玩家，而且部队损失七成时，还可以撤出战斗。

而飞到敌人后方作战，面临的却很可能是全军覆没。

我之所以选择参加，是因为我不想大家如此简单的向关口冲锋，然后丧命。战死沙场，也要死在一个更有意义的地方。

我有预感，这次切断通道的任务，将是非常激烈的。

正在整顿部队的时候，一名NPC士兵来报告：“有一个少年在大营外想见你。”

奇怪地来到营外，看着这个十七八岁的少年，他穿着朴素的法师袍，却掩盖不住身体内散发出的战士气劲。而他的脸，让我有似曾相识的感觉。

少年看着我：“大人就是与天争锋领主吧？”

我点头确认。少年一俯身：“我叫风雷，我的父亲阿汉曾为大人做事，我也很感谢大人一直以来对我和母亲的资助，我这次来，是想报答大人的恩情，以及完成我父亲未完的契约。”

