第六章 潜入


心头象是压了一块沉重的石头，是我将这么多玩家带到这城下的，如果不能给他们一个满意的结果，我真的不如死掉算了。

脑中非常不争气的混乱了，如果是我一个人的战争，大不了就是一死，可是背负着数千人的责任，真的太难下决定了。

如果我带着这些兄弟，在白银通道照命令出击，虽然会让大家掉一级或几级，但没有几个人会怪我。但是白费了十几个小时的时间，再让他们掉级，是人都会受不了的……

冷汗过后，我的目光开始呆滞，大家叫我我都没反应。

我已经完全没办法动脑筋了，心里只有四个字反复在感叹“老大难当……老大难当……”

看到我这个样子，西西里火跟我的几个小队长开始认真讨论，而马兹叹了一口气，摸出一把躺椅闭目养神。

发呆是没用的，我强迫自己回过神来，先打开论坛换换脑筋。

论坛上专门为“西昆战争”开设了一个版块，新发的贴子以万计。

搜索了一下虎王的贴子，虎王参加了他一个朋友组建的志愿军，他们一共占领了西凉国一个镇三个村子。为了报答虎王的义气，他这个朋友将首功全部安排给了虎王，现在虎王已经获得少校军衔，正在召集朋友们参加他的团。

为虎王感到高兴，精神好了一些。

继续看贴子，目前的战况，昆河国一共四个集团军分四路侵入西凉国，除了铁龙集团军，其他三路大军进展要略慢一些，但西凉国仍有总计三十几座城市沦陷了，约占国土的4%。

虽然战争只进行了一天，昆河国已经产生了四个新的贵族玩家，就包括虎王。西凉国目前还没有产生新贵族，获得功勋的玩家都很少，倒是我被扣掉160点功勋成为此次战役中玩家被扣功勋的榜首。

而论坛上赫然有三分之一的贴子是关于我们第七混编团和志愿军团的。

半数贴子对我的评价是：“垃圾！垃圾领主、垃圾城主、垃圾团长……懦夫！”

不过另有一些人则是夸我：“高，实在是高，用下线战术避敌锋芒，虽然方法卑鄙，但效果显著……不要让我的军队遇上你，我们可不会象电脑那么蠢，哼哼！”

暗暗叫苦，消息传播的速度比我想象的要快，应该是志愿军中下线的玩家漏出去的，虽然我一再警告他们，但几千人哪能避免没有几个大嘴巴？

关上论坛，一个消息传来：“你现在在哪里？”

虽然这次没有叫我“老公”了，但看到这条消息，不知怎么的我心里一热，有一种甜的感觉，突然发现，自己居然是那么想念明心。

回复消息：“我现在有要紧事，不能来陪你，你先不忙签幽城的协议吧。”

明心很快回话：“我知道，你是在打仗吧，我已经签了，得到城主身份，也招募了一批人，不过国王只给了我一个上尉军衔，当了个小队长。”

我哦了一声，想到一定有很多玩家因为在本城招兵名额已满，所以特地迁到幽城要求入伍，战争对我们日后幽城的建设倒是做了件好事。

明心又发来消息：“你可要努力哦。这一次被我比下去就不好了。”

我不由笑了，我似乎能看到明心发这消息时略带点傲慢的样子。

虽然只是简单几句话，我的精神却一下子好起来，战意迅速提升。

这时唐门等人走过来：“与天，我们商量好了，与其大家攻击城市送命，不如去占领附近几个村镇。”

我摇摇头：“占领村镇没有用，因为那里的传送阵不能与别的城市互通，我之所以要占城，就是为了使用这里的传送阵，让我国其他军队过来，否则，我们占了城也守不住，到手的功勋又送出去。”

雪海飘香道：“其实我们也想到了，我的计划是，分一部分人占领村镇，城里的敌军就会出去支援，等到城市空虚，我们就有机可乘。”

我想了一下：“如果是现实中的战争，这当然是一条好计，但游戏里不一样，谁都想获得利益。派去佯攻的人得不到什么功勋，这对他们不公平，他们也不会愿意的。”

几个小队长齐声道：“就让我们去吧，我们能说服自己的兄弟们。”

我惊讶地看着他们，都是友谊城的老班底，经历过强盗攻城的，在那次没有胜算的战斗中，他们都能坚持下来，这次少得些功勋就更算不上什么了。

西西里火也诚恳地道：“如果不是与天阁下，我们已经挂了，而且就算逃回去也是继续做炮灰，说实话如果让我们跟着阁下的军队进城抢功勋，我们反而无法安心，我也要求参加进攻村镇的战斗。”

我忽然笑了：“还有另外的法子，就交给我吧。”

夜晚的上岳城，刚刚入睡的昆河国士兵们被警报叫醒，然后得知周围几个村镇遭遇了敌人的骚扰，听说不是正规军，没有西凉国军队的徽章，应该是志愿军。

NPC军官简单交代一下，部队一支支出发了，那些该死的敌人，进攻的都是传送阵被破坏的村镇，只能骑马过去，真是麻烦。

两小时后，上岳城的临时城主看到了一支部队的求救信号，这才知道事情的严重，赶紧派出一支千人部队去救援。现在，城里只剩下八百名士兵了。

600人，是一座NPC管理的城市驻军下限，低于这个数量，城主就会向上级请求调兵或开始募兵指令。得到命运潜行者的情报后，我在论坛上给各雾影和各小队队长传令，让他们返回。

我取下胸前各种徽章，将国籍切换成飞马国，然后独自一人走向上岳城大开的城门，我将智能程序向外延伸出去，扫描着城楼上昆河士兵的行动。

离城门一百米，士兵们没有动静，五十米，还是没有。我终于走进了城门，从守门的士兵身前慢慢踱过。

盗圣职业就是这样，拥有不被城防识别的属性。这一隐藏属性的优先级高于NPC及城防设施对于罪恶值的判定。

虽然有些匪夷所思，但我这个西凉国的领主、城主兼团长还是堂堂正正地走进了上岳城。

其实先前我已经在一个村子试验过，发现对方并不能从我身上看到“敌人”这一标志，这或许是一个BUG，也可能是系统给盗圣职业的一点补偿。

所以我在带队占领了那个村子后，马上一个人赶回上岳城外，单人闯关。

八百名NPC士兵，仍然是一股强大的力量，尤其是在我的兄弟们士气不高，疲劳上升的情况下，强攻的结果肯定是希望渺茫。

我走在城市里，看着这些仍然过着正常生活的玩家们，心中感觉到一点诡异。

现在真的是战争期间吗？这些玩家真的刚刚改换过国籍吗？

对于普通玩家来说，战争就象是游戏里的一部大片，他们只是观众而已。至于自己属于哪个国家，也没有明显的区别。

不过经历过战争的城市还是有很大的不同，许多建筑因为巷战而倒塌，许多店铺的NPC已经迁走，当然剩下的玩家也比战场少一些。

看看四周的箭楼和魔法柱，已经全部被损坏，几十个工匠正在修复高大的城主府，还没时间管这些武力设施。

漫不经心地在房屋间穿行，一路悄悄洒下各种燃油，放置易燃物品。看看论坛上的消息，兄弟们已经大部分集中在城外了。

我马上开始到处放火，附带上破坏术之后，各处的火焰分外炙热，强盗放火是天经地义，而且我现在是在破坏敌国城市，所以并没有增加罪恶值。

城里一片大乱，我加快速度向城主府跑去。

虽然我现在所有攻击都变成给敌人加血，不过我并不是去刺杀这个临时城主，只是想阻止他发出关闭城门的指令。

照命运潜行者的情报，这个临时城主是105级，不过我相信不管是谁在我的渔网之下，都会惊慌失措，然后我再把他朝墙上撞昏，嘿嘿……

身边大批昆河士兵朝着各个起火的地点扑去，游戏里没有消防员这一职业，救火就是士兵的任务。

让我生气的是有些水系法师或其他生活职业的玩家，居然参与到救火当中去，真是多管闲事哎，当然也不能怪他们，救火对城市是有贡献值的。

跑到城主府门前，迎面正看见一个军官模样的NPC带着十几名卫士匆匆走出大门。军官一看到处都是火头，赶紧叫卫兵过去扑火，周围一个人都没留。

好机会，我悄悄潜行到他侧方，摸出天蚕渔网，却听一声大叫：“哎呀，那个人是强盗！还是西凉国的军官！BUG！我发现BUG了！”

我惊得跳了起来，只见一个玩家正指着我大叫。

晕了，我只顾着注意NPC士兵，全没想到别的玩家。城里大火，NPC士兵按照游戏设定，肯定会被吸引过去，但这样的设定对玩家是无效的。

那个玩家已经兴奋地拔出长剑，准备发起冲锋，而我面前的那个临时城主也转过身来，召唤坐骑和两只巨型宠物。

机会已经失去，我也赶紧召出飞扬，上马飞奔。

两旁有昆河国士兵大叫：“停下，非军方人员在城市不能骑马！”





