## 第十一章 偃龙渡

在麦香镇继续驻守了半天时间，新的命令下达，由于麦香镇离前线太远，所以将仓库大部分物资迁至上岳城。

很简单的运送任务，带着手下们从传送阵往返若干次，将一车车物资搬到上岳城，又获得了一笔不错的功勋值。

唐门和雾影也传来消息，他们的抢功大计进行顺利，兰克斯、黑海之鹰各夺敌团军旗一面，雾影带队收复几个没什么防御的村镇，血海飘香和黑火山则带部下成功扼守住一个险要的山谷，切断了数千敌军的归路，最终由我军后续部队全歼敌人。

就在昆河国调集举国之兵，准备孤注一掷增援被围的前线部队时，海天会终于参战了。

紫天龙如愿得到了他的第二座城市，组建了一个团，他手下的几个名士为他建起上万志愿军团辅助，但最可怕的是，多达五万名无军籍的海天会玩家也随同出战。

身处昆河国的海天会玩家或海天会的盟友，纷纷叛国，占据一些重要的药品等战略物资的生产地。由海天会支持的各个强盗团和佣兵团也开始发难，通过各种方法参战。

最后，海内斯集团与海天集团达成协议，海内斯所属势力接受一笔巨款，全体撤出战斗，而他们空出来的防地，在第一时间被海天会占领，其中包括一座小城。接下来，又有相当多的势力与海天集团做成了这样的交易。

身处上岳城的我，这天终于接到一个命令：“与兄弟部队共同扼守敌银虎集团军六个军团回逃的必经之路——‘偃龙渡’。”

防守战的功勋远不如攻城高，但难度相对小一些，也不会有太大的损失。

但事情都是两面的，由于防守的一方占据阵地与设施的优势，战力提升，就有希望多杀伤敌人，尤其这一次的对手‘银虎集团军’，据说是以玩家占多数，比较好杀。

召回所有本部兄弟，雾影已经获得少校军衔，不过不是城主，所以不能自己组建军团，现在带着一支军部交给他的侠客团担任巡逻任务，郁闷死他了，志愿军团我就交给法米尔指挥。

偃龙渡是西凉国第二大河“凌河”边上的一个重要渡口，渡口是比村还要小的建制，不过也拥有小型传送阵，可以与最近的两个村子直通。

渡口最多可以建四个武力设施，现在全是风系的魔法柱，不过军部新调了两条小军舰过来，军舰上有一些大型弩箭和魔法发射管。

说是小军舰，可对我们这些内陆国家的玩家来说，还是看得眼睛发直舍不得离开。

想一想沿海那些玩家，可以买船造船出海打怪杀海盗，或者直接就当海盗，真的是爽。

看看自己新作品，方舟四号，虽然可以坐六个人，但什么武力装备都没有，寒酸。真想到两只军舰上去拆点东西。

有传令兵来找我开会，不敢怠慢，飞奔向大营。

这次防守偃龙渡的部队，是临时从各军团调到一起的，一共七个团五千多人，由国防部派一名少将万翼担任这个临时组建的“凌河防务部队第六军团”的团长。

走进大营，还好，没有提示扣我功勋，长出一口气。

看看周围，除了水军团和两个骑士团是NPC军官外，营中另外两个团长都是玩家，互相介绍一下，他们都还是少校，一听到我的大名，全都肃然起敬。

由于我发明了“下线战术”，在玩家中已经出名了。同时又以百人之力，独抗海内斯六千高手两小时，已经被国防部下了通告，当作这次战争中神话一样的英雄，到处宣传，号召全军甚至全国学麦香镇，学习“与天争锋精神”，这在整个无限世界的战争史上都是空前的。

就在这时，一名红衣法师大步走入军营，门口一个冷冷的声音提示道：“你开会最后到达，扣功勋10点！”

哈哈哈，我首先狂笑出来，人就是这样，自己吃过一次亏，就非要看到别人也挨一次整才能平衡。

所有目光都落在我和那法师之间，不知道有什么好笑的。

我强忍泪水，看向那个倒霉鬼，我忽然呆了。

这个红衣法师，怎么这么眼熟？

晕，是火灵王啊！

火灵王也惊讶地看着我，随即眼中又射出一道怨恨，这么久了，他还是无法忘记旧仇。

说起来，我好象只害他挂了四次吧，也只捡他了他几样东西……

这时万翼高声道：“人到齐了？开会！这次的任务很简单，就是守住！守住！守住！敌银虎集团军六个军团，听起来吓人，其实都是残兵，战斗减员已经达到八成，现在仅剩五万人左右，还缺粮少药，不足为惧，大家有没有信心！”

哈哈，这次学乖了，我大声吼道：“有信心！”

其他人看来也很聪明，也跟着叫起来，万翼用力点点头：“非常好！下面分配各自的防区。”

分配完之后，我的防区和火灵王相邻，不是冤家不聚头啊。

敌人第一批败军估计还有两小时到，我安排大家轮班休息，同时派人回友谊城调几十架弩车过来。

时间还早，上上论坛吧，顺便把火灵王出现的消息告诉虎王。

在论坛上先看到关于海内斯集团的贴子，据知情人说，在偷袭麦香镇失败后，提出此次方案的瑞克和希拉古本来应该受到严厉的处罚，但由于他们两人一个是城主，一个是名士，不敢乱罚。

说起来，这两个人虽然是整个集团花费大量金钱培养起来的，可一旦处罚得太厉害，他们辞职，这些等级、声望能收回来吗？

这真是奇怪的一种关系，跟现实中某些大集团的高级人物跳槽不同，但也有相似之处，那就是只要该人跳槽，就会带走大量的资源，给公司造成巨大的损失，也许在游戏中，这种跳槽带来的损失还更大，是非常大。

其实，各大公司对于公司的高层和重要人才，并没有绝对的约束力，能留下他们，除了高薪之外，靠的只是情感和道义而已。

所以，海内斯集团不得不忍下来，不敢给瑞克、希拉古一点脸色，我倒是白为他们担心了。

一边摇头同情海内斯集团，一边打开虎王建的那个加密贴子。

只看了几段，我的脸色就变了。

虎王所在的团，就属于银虎集团军那六个军团之一，也就是说，这一次，我将与虎王还有他的兄弟们作战了！

事情来得如此突然，我有些措手不及。

曾经设想过与虎王会在战场上相遇，不过我认为到时候肯定有办法解决，大不了就是我方主动下线，但是现在，如果我军下线，就必然会有其他部队过来补防，尤其是火灵王，一定会死盯住虎王的部队。

我发了一贴，说明情况，叫虎王尽量晚些过河，等我军把功勋挣得差不多了，再放他们上岸，大家都不出手。

焦急地等待了十几分钟，虎王回贴：“与敌军相隔太近，并且处于优势状态而不攻击，如果落在NPC官兵眼中，都会向上面报告，扣除该部队及指挥官的功勋值非常高，严重的以叛国罪论处，这在别的战争中已经出现过了，不划算。别担心，对这一天我早有准备，我们就战吧，我也有兴趣知道，我们两个谁更强。”

我晕，虎王什么时候变得这么好战了，知道他是半开玩笑的性质，不过，想一想如果真的无法解决，与其让虎王死在火灵王这些人手里，还不如由我军来出手……

我回贴：“只要有机会，我尽量给你们提供方便，你那里有多少兄弟？”

虎王回贴：“500，都是好兄弟，另外有七百多志愿军，也都是朋友。本来是三千多志愿军，不过阵亡了很多，有些则补充进我的‘嗜血虎王团’了。”

叹了口气，手心手背都是肉，哪方掉级都心痛啊。

我发贴道：“我把江防的情况告诉你，你跟兄弟们商量一下从哪里过河好些，如果没希望突破，还是从我这里过吧，到时候……你们放弃抵抗，免得大家自相残杀，我们会把你们掉的装备捡起来以后还给你们。”

发完这贴，我沉默了很久，朋友义气与军人的责任，在这种虚拟的游戏世界里，我当然会选朋友，但如果再加上传说中扣得很多功勋值，就难以抉择了。

虎王他们战死，有本国的特殊建筑“英烈祠”可以免费恢复一些经验，剩下的损失两三天应该能练回来，而我和我兄弟们的功勋值，是战后获得新封地和爵位非常重要的东西，关系很大。

利益上的帐很容易算清，虎王也应该能理解，不会心存芥蒂，但我始终觉得，命令大家向自己的兄弟们下手，真的很难……

时间一点点过去，侦察兵一次次快马回报：“敌人还有三十公里！”“敌还有二十公里！”“敌还有十公里！”

眼前出现了黑压压的凌乱人影，还有东倒西歪的军旗，天空中敌人的飞行宠无力地拍打着翅膀，飞得很低，它们也很疲倦了。

但在我军防线前方那一支敌军，却排着整齐的阵列，盔甲鲜明，我甚至可以看到他们头顶升起的强大战意。

命运潜行者乘着人面鹰返回我身前，递上情报：“我军前方第一支部队：银虎集团军第二十一军团第四战士团，又名‘嗜血虎王团’，人数500，士气70，平均等级71级，装备中上等。该部队旁边，是一支志愿军团……”

