第四十章 庆功大会


第一次发现天柱城原来是如此的小，因为，数百万的玩家齐聚在这里，让天柱城每一寸地方都挤满了人，许多玩家，不得不爬到民房顶上去。

不过，那巨大的天柱上，专门布上了一个大幕，可以实行现场直播，就算离得再远的玩家也能看到中央的情景

而且，论坛上还开设了一个贴子，有专门的解说员实时解说并发送实时图像。

各大媒体，也派出大批记者占据了好位置不断发送报道，"游戏台”也在进行电视直播。毕竟，这场战争是近期无限世界里最重要的一次事件了。

天柱城广场中央，被NPC 士兵围出一个巨大的***，那里是发奖的地方。

其实，城里这些来参加大会的玩家，多数是肯定得不到战争特别评定的，甚至有相当多的人连战争都没参加，他们也就是喜欢热闹，顺便看看他们心目中的偶像。

平日里，西凉国的高级玩家们分散在各大城市，就算大家想去瞧瞧真人，那些高级玩家还不一定在呢，不是练级打宝就是做任务去了。

只有今天，全国最强的玩家都参加了战争，并且都有突出的表现，会一起上台领奖，大家就可以一次看个够了。

在数千友谊城兄弟的簇拥下，我们靠着强大的方阵力量，总算挤到最接近广场的地方。

倒是紫天龙、巡天这些大人物，虽然保护者更多，但他们太显眼了，被大群疯狂的"追星族”冲进去找他们要签名，累都累死了。

还好，我是换上了一套普通的祭司装备，还使用了盗贼的隐藏术刺客的潜行术，没人能从人群中认出我来嘿嘿。

大会开始的时间终于到了，国王和一众大臣出现在***内，分别坐在专门的豪华座位上。

一名皇家御用的"司仪”走到广场中央魔法发音器前，高声诵道："西凉国的公民们，勇敢的战士们，在过去近一个月的时间里，我们的国家遭受了血与火的考验，在伟大的主神海蓝、西凉国慈祥的母神安吕、威严的战神庞戈、圣洁的祝福女神……的护佑之下，在国王沙尔西兰的英明领导下，在……”

十分钟之后，司仪致词完毕，请国王讲话。

沙尔西兰，从前那个少年国王，现在嘴上已经出现一撇帅气的小胡子，游戏时间两个多月没见，就NPC 的生命来说，他又多长了两岁，多了一份成熟自信与睿智威严。

沙尔西兰张开双手，望天，足足有几分钟，玩家们都被这奇怪的动作吸引，不再吵闹，看着他。

年轻的国王看气氛效果已经达到，这才放下手，高声道："谢谢你们！我的子民们！是你们为王国捍卫了荣誉，保卫了我们神圣的国土，让女人、孩子、老人没有受到敌人的欺侮，让我们的牲口没有被敌人掠夺……”

又是十分钟，沙尔西兰看大家已经不耐烦了，他大概也过足了发言的瘾，这才高声道："现在，让我们举起酒杯，为胜利干杯，原战神永远与我们同在！”

听到系统提示声，每一个玩家都打开包袱，发现多了一个装着酒的酒杯，便高呼着胜利干了。

喝下这酒的人，都随机增加了一些属性，绝大多数是经验值，从几百到上万不等，少数人增加了一点力量或HP之类的，甚至有增加爆发力的。

另有少数人多动了一下心眼，问了旁边人效果之后，准备把这个酒留下来，以后卖钱或者用来炼药、炒菜之类的。 ~

我则把酒给小胖喝了，一直以来，有好的食物我总是给它的

酒喝完了，又放了一阵礼花，司仪请上国防部长，主戏开场了。

国防部长海龙元帅比前两位干脆多了："我没有什么说的，这一次大会，就是给大家发奖的！奖励那些在战争中做出重大贡献的玩家将士！不过，在此之前，我还要公布此次战争的结果：此次战争，我军共杀敌正规军一千九百万人次，敌志愿军六十万人次，我国正规军殉国二千六百万人次，志愿军七十三万人次……”

台下一阵议论纷纷，这个阵亡人数，已经超过参战士兵人数的总和甚多。实际上，这是因为玩家阵亡得多，所谓人次中的"次”就是指玩家。有人估算过，百分之七十的参战玩家阵亡过，百分之五十的玩家阵亡了两次以上

相比而言，昆河国阵亡人次少，主要是因为以海内斯集团为首的玩家退出了军队或请调至后方，就算参战的玩家，也多数没有复活重新投入战斗的热情，所以阵亡人次中，NPC 士兵的比例要高得多。

同时，昆河国士兵在后期的败退和防守中，投降人数相当多，象铁屏关，最终在关主的带领下，有七十万人投降。

报完了战事，海龙元帅宣布："下面，开始点名！首先是壮士’勋章获得者的名单！这些士兵，在战斗中表现突出，评定等级：十人敌

这一次宣读名单，由上百名NPC 执行，时间竟然长达一小时，每念到一个人的名字，玩家答应一声，就马上会被一道白光传送到广场中央，最终，竟然有超过十万人被传送

我的志愿军团士兵，大部分人被点中了名字，加上部分与天争锋旅的士兵，总数达到近万人。

虽然有很多人有事没办法上线，不过他们该得的奖励都不会少，只是少一个亮相的机会罢了。

财务部长也出场了："我来宣布壮士’的奖励，是每人五十个金币，和一件玉级装备！另外，持壮士’勋章可以到任一个镇级以下的政府去要求任职！”

台下有嘘声，但也有羡慕的惊呼声。

六十级玩家可装备的玉器，虽然理论上还值五十到上百金币，不过，由于相当多玩家已经备齐了一套玉器，所以并不算什么惊喜。尤其是跟着我混的兄弟们，都只是淡淡的一笑

现在金币与世界币的兑换已经稳定在1 比10，由于用现金兑换游戏币的玩家已经远远超过卖游戏币的人，所以天极公司与游戏主机"协商”之后，将兑换率固定下来。

在现实中玩家们的私下交易中，由于绕过了手续费和在游戏中排队兑换的烦恼，兑换率是1 ：11，还是非常好卖。

因此，这些获奖玩家收获大约上千世界币，只相当于专家级生活职业者半个月的收入。

至于任职，村镇政府的职位，也就是卫兵、信使、村管等，水平高一点的玩家都已经做过了，薪水和平时任务的报酬实在有限，只能做为枯燥的练级生活的一个调剂罢了。

接着，国防部长大声道："现在是勇士’勋章获得者名单，他们，在战争中有着极其英勇的表现，功勋卓著，评定为百人敌’！”

这一次，被传入广场的约有万人，与天争锋旅剩下的大部分玩家都出现在其中。

不到一万名玩家，我的兄弟就占了三千人，这样的比例是相当惊人的，这也成为了论坛上的一大热点，与天争锋旅和友谊城大大的火了一把。

不过气人的是，此后以"与天争锋”和类似字样为名的佣兵团、帮派甚至强盗团也很快冒了出来，这些盗版的家伙也害我们不浅。

财务部长宣布奖励："勇士勋章获得者，奖励400 金币和星级装备一件！”

台下一片喧哗和惊呼，其实，从前面的奖励来看，这次的奖励是应该达到这水平的，只是，大家仍然要惊叹一下。

虽然在战争中，玩家们从敌我双方NPC 尸体上剥下不少星级装备，但在整个游戏世界里，星级装备仍然非常紧缺，80级以上玩家，恐怕只有20% 的人配齐了一套星器，个别只知练级又没势力运气又差的玩家，80几级了，还一件星器都没有。

星器的交易价，现在是600 金币到1500金币不等，得到一件，够工薪阶层几个月的工资了，大家能不兴奋吗。

就算是我，在当年游戏交易市场极其不发达的时候，能挣到这样一笔钱，也足可以在女朋友和家人面前炫耀一下了。

财务部长等大家情绪稍降，这才宣布："原本，以这些勇士们的功绩，我们还应当给他们村长甚至镇长的职位，但这些职位目前没有多少空缺，原来的官员也没什么错失，所以，我们只有四百多个村长的职位可以分配，同时，在国事院中，新设了三百个职位。

但是，这仍然远远不够，所以，我们另外准备了一万多个任务，做完这些任务，最高的可能获得成长型神器，可能是BOSS级的宠物，也可能获得建村之石！

现在，请获得勇士勋章的各位先进行抽签，看是抽得职位还是任务，未到场的玩家，会随机获得任务。"

一阵议论之后，玩家们还是开始了抽签。

其实，村长如果经营村子政绩优秀，可以获得不少红利，国事院的职位还是首次开放，但相信薪水和任务奖励一定不错。

不过，对于天生就有赌性的玩家们来说，还是希望去博一个好任务，国王算是抓住了大家的心理，轻易就化解了玩家们当不了村长的不满。

我敢打赌，这一万多个任务，最多只有几件神器和BOSS宠，建村之石怕只有一颗，如果因为任务的难度过高，无法完成，那国王可就更赚了。

接下来，是"英雄”勋章，千人敌。

这一次被传送进去的玩家，只有不过五百人，雾影、冰月正天、兰克斯这些友谊城头目级的人物，全部有份，就连只参加过一战的清风浮云也在内。

其实，以清风浮云对铁屏关魔法池和枢纽的破坏，我原本认为他配得上万人敌这样的称号。

不过，从以前别国战争的庆功大会来看，每次最多只有一名玩家可以被授予"万人敌”的殊荣，清风浮云毕竟只是一名普通士兵身份，而且是由我指定的任务，他起的作用，应该不如我吧。

刚想到这儿，我忽然心中一跳，不对，几百名"英雄”中，不但没有我，也没有紫天龙！





