第十四章 水攻


“我军已全部渡河，兄弟，你猜我看见了谁，火灵王！哈，不过那个家伙一看到我们就溜了。”

我微笑一下，回贴：“别管他，通知你留下的兄弟坐飞行宠离开大堤，你们也全速离开！”

回头看看上游方向，那里的战斗已经只是做做样子了，大家的注意力都在这大堤之上，而我的直觉经命运潜行者的情报确认，证实敌人其他部队都已经悄悄转移到了下游，正准备渡河。

虎王留下的兄弟全部升空了，昆河军齐声发喊，从大堤上涌了过来，不过，那个军团长就没有冲在前面了，毕竟我们这边有军舰和这么多新调过来的高级NPC等着呢。

配合着大堤上的攻势，是上千小船一起下水，战斗再次开始，同样是召唤师做出风与火的领域，僧侣和巫师使出压制敌人的各种技能，祭司给已方消除负面状态，道士唤风唤雨，弓箭、魔法、剑气满天飞舞，而百级NPC们使出的大范围魔法与战斗技能，更是灿烂辉煌，动不动就击杀数十名低级对手。我们这些身处其间的玩家，无不感受到身心的震撼，完全无法控制自己的情绪。

但我必须控制自己，退到部队后方，紧紧地盯着下游，焦急地等待时间一点点过去，终于，我等到了那一道烟火。

是命运潜行者放出的烟火，那代表着下游昆河士兵已经大量走入河道。

我大喝一声，重重地击鼓三声：“填住导流渠，毁堤！”

数千个声音同时吼：“毁堤！”

上千道远程攻击落在大堤上，早已准备在导流渠边的土石被一起推下水。

大堤在如此强大的攻击之下，仅仅断裂了一个口子，但是，早已被堵塞许久的河水终于有了宣泄的地方，一声巨大的轰鸣，大水狂暴地将大堤撕裂开来，就象推倒多米诺骨牌一样，从大堤缺口开始，土石一一片片被冲塌。

大堤上杀得眼红的昆河国士兵，被脚下的景象惊呆了，还没有反应过来，就落入了汹涌的急流中，玩家化为道道白光，NPC士兵的尸体则瞬间消失在浪花中。

长达数里的长堤上，上千士兵的生命就这么失去，而水中的小船被卷入突然产生的旋涡与大浪，同样没几个人逃生，万名昆河士兵，就这样只剩下河对岸孤伶伶的两三千人。

但我知道，这恐怕并不是最惨的景象，在下游几里地，河床中以为即将逃脱的三万昆河士兵，就要被大水吞噬。

玩家们甚至那些高级的NPC，一个个看得目瞪口呆.半晌，会水性的玩家们首先反应过来，一个个跳入激流中去抢那些高级装备，而有飞行宠物的玩家也不顾巨浪扑了下来，冒险捡河面上漂的衣物，没办法，数千人爆出来的装备，尤其是其中还有月级甚至日级装备，太诱人了，就算挂半级，能抢到一件也赚翻了。

万翼也半天才惊醒过来，冲到我面前重重地拍着我的肩头：“好计啊，这就是传说中的水攻啊，此战你的功劳太大了，这一战在我军的战史上也将是空前的啊……”

淡淡一笑，我并不觉得自己杀人的功绩有什么可自豪的，放水淹敌，也并不是我的初衷，只是在帮助虎王的兄弟逃生后，敌人的指挥官把一个大大的功勋放在我眼皮子下面，我随手捡来的而已。

万翼忽然跳了起来：“糟了，这么大的动静，水中的恶龙会不会被惊醒啊！”

我咳了一声：“阿里西斯，你过来给万军团长解释一下……”

稍后，万翼命令全军向上游方向转移，以防止河水冲塌两岸的防护堤把我们也淹没了。

我让大家也随同转移，自己却带上飞行部队向河对岸飞去。

河对岸乱作一团的，除了玩家之外，还有一支由NPC组成的军乐团，我对着该团长遥遥发出了“劝降”的指令，对方拒绝，但接受了“俘虏”指令。

收降了其余士兵，我带着俘虏离开了河岸，顺便看看眼前缴获的那面巨型战鼓。

“雷神之鼓，特殊物品，提升演奏技能二等，敲击各种鼓乐时效果提升100%。”

带神字的物品，赚死了，我当然没收掉，其余军乐器，也有不少好东西，就拍卖后分给大家吧。

留下一部分人运送俘虏，我带着一部分飞行玩家又赶往下游，到水面去捡装备了。

这一次“水攻”，直接杀死敌银虎集团军近两万人，剩下的大半失去斗志，成为俘虏和倒戈。

但事情还没有完，突然变化的水量，使得更下游的几个渡口战局也产生了变化，先是河水枯竭，使几个渡口支撑不住，损失惨重，但接下来又是河水暴涨，杀伤河中的敌军上万，各个渡口转危为安。

最终结算，我的与天争锋团获得功勋20多万，志愿军团也有十几万功勋，我本人另获功勋九千多点，升到三等伯爵还多出不少功勋，同时升上校军衔，带兵2000。而声望的上升，也使我的志愿军团人员可以达到七千人之众。

战争胜利还有少量经验可以得，不过这一次因为主要是借助自然的力量成功，我只获得三万经验。

我的部下，突然间多了数百名准爵，十几名勋爵，真的是可怕，我已经在脑中想着倒底有多少村镇将由我的朋友们控制了。

虽然团里很多人我连名字都叫不出来，但大家在战斗中建立的友情，已经将我们变成了一家人，他们获得领地，就象我自己获得一样高兴。

另外还有一个意外的结果，就是我们突击挖出来的人工渠，虽然并不太长，作用不大，但却被系统命名为“与天渠”，不久后在渠旁新建了一个小村子，村中的NPC们一直都在传诵着我在偃龙渡留下的英雄事迹……

此后凌河防卫战又延续了两天，除了消灭十余万敌军外，更使超过五十万的昆河士兵断了归路。

除了投降之外，许多玩家干脆选择了自杀的方式逃回本国，他们宁肯掉一级，也不愿再在战场上做毫无希望的挣扎了。

剩下二十几万敌军，大多就地转职为强盗，开始劫掠村镇，我的与天争锋团也就转为新成立的“剿匪集团军”一员，志愿军团则兵分两路，普通玩家剿匪，机灵的那批到前线去捡漏。

剿匪战斗，在和平时代是大家获取功勋最快捷的途径之一，但战争期间，却被玩家们看作了垃圾任务，因为消灭同样数量的强盗，功勋不到杀死敌国士兵的一半。

但对于我来说，这却是绝对的好任务，因为我是盗圣。

盗圣是专门克制普通强盗的，拥有战斗加成以及战利品加成，甚至每一次“黑吃黑”成功，还有额外的经验可得。这样的属性也影响到了我带领的部队，每一次剿匪成功，都伴随着大量的金钱、装备、经验，同时还收服了不少NPC强盗成为良民，个别强盗还被罗汗看中收为弟子。

在每次剿匪占据绝对优势的时候，兄弟们总是将重伤的强盗头子交给我的宝宝处理，因为由我这个盗圣加入抢劫术后，强盗头子留下的金钱和装备会异常的丰富。

当然，参加剿匪的其他玩家部队可没那么好运，有的部队根本不是由正规昆河军转职的强盗的对手，有的在付出惨重代价后，获利也不多。

我们的成功，除了我盗圣的身份以及部队的战力日渐加强外，最重要的还是在命运潜行者身上，有他准确的情报，我们从来不会硬碰那些悍匪，就算去，也是在国王的正规部队与对方恶战之后，我们才去捡漏，要知道，剿匪战斗是有相当自由性的，我可以全权支配自己的部队。

这样的自由性还有另一个好处，就是我们可以充分利用自己的时间，如果是在前线，就算当面没有敌人，大家也不敢离开岗位，而剿匪呢，如果最近没有软柿子可捏，我们就练级去，一点不浪费。

在我们疯狂获利地同时，也同时跟各地的城主、村镇结下了一些交情，由于我们解救了他们的领地或辖地，这些贵族都有多少不等的礼物献上，这也是一笔不小的财富。

随着战争的越发残酷，前线的玩家们才开始忌妒我的与天争锋团来，因为我的部下全都成了富翁和贵族，在剿匪期间，更是平均升了两三级，装备全都换成了最好的。而前线的他们呢，尽被分派艰苦的任务，平均两三天就要阵亡一次，虽然有“英烈祠”恢复一半的经验，还有战斗胜利的经验可以补充，但总的来说，相当多玩家在这次战争中经验是负增长的。

原本能让参战玩家感到欣慰的是，他们多少都获得了一些功勋值，也有不少人成了贵族，不过，兴奋的玩家们申请的新领地却迟迟没有批下来。

这也是没办法的事，因为经过这一次大战，西凉国现在准爵级的玩家以及NPC，已经是一抓一大把了，如果国王每个人都赐予领地，那恐怕两个西凉国都不够封，何况国王还要靠这些领地的税收维持财政呢。





