## 第三章 十面埋伏

从卫国之战以及平时看的视频里，我都不能很好地体验到千剑门剑阵的变态,现在看到自己的兄弟受挫,我才知道千剑门真实的能力。无怪他们能以绝对劣势的兵力和装备，打得海天会如此头痛。

这样一支堪称“铁军"的队伍,可真不能让他们全部聚拢起来了。我迅速下令,速度最快的部队,不必等待友军,直接给我插进来!

天空中,数以万计的飞行宠物立即俯冲,插人千剑门各部之间,然后就地构筑防线死守,另有一些散兵,更是直接落在千剑门队列旁,极尽骚扰之能，整个战场顿时乱成了一锅粥。

我也故意飞低了一些,当即被一路千剑门玩家发现,一片兴奋的嚎叫声中，数百人起飞向我扑了过来。试问整个战场上还有比我更肥的肉吗?全身神器，还不算包袱里的物品！

敌人找我，正合我意,我马上拖着这条尾巴向唐门的军团飞去。

也许是我这个目标太重要，也许是千剑门高手根本没把我们的战力放在眼里,这300多名敌人一路追了下来,直到我落在自家军团一侧。

不到半分钟,300多名千剑门玩家就像苍蝇一样布满了我周围的空间,无视旁边的唐门,剑芒所指,全部是我这个自由国国王，300多道杀意几乎让我全身血液凝固！

“火山诱发！”火色的光影喷涌而出,飞石、岩浆、火焰,将300多人组成的铁血剑阵瞬间冲破！被撞晕的，被光线射晕的，被熔岩包裹的，七倒八歪落了一地。

我脚下并不是一个火元素特别充足的地方，这一个火山的威力也不算大,但我要的就是这一瞬间的混乱。完全不用我下令，唐门那熟悉的声音已经响起：“刺！杀！”

唐门的雷堂军人们,虽然没有设计出像千剑门这样变态的剑阵，但他们整齐划一的刺杀技能，同样具有恐怖的绝杀威力。他们抓住这不到一秒的最佳出手时机，将100多名千剑门好手当场化为白光。

趁着千剑门残余人手来不及组阵,雷堂高手扑上去展开了肉搏。这一刻我更能清楚认识到千剑门玩家的格杀能力，即使是单对单,他们也不落下风。500人的雷堂方阵，花了五分多钟才将他们全部消灭,要知道雷堂可是自由国最精锐的部队了！

惨烈的混乱,为了造成这种混乱，自由国已经损失了数千人手,而从开战至今,敌我双方阵亡人数对比是2000比9000!还好,这样的代价没有白费,战场上,千剑门主力终究没能完全聚齐,被我们分割成四个部分,另外还有几十处零星部队。

在千剑门疯狂的攻击下，以耐打著称的血牛PK王黑火山,终于被围杀了，而下一分钟,我明显能感觉到，千剑门全体成员却像是被冷水浇过一般,失去了锐气。

黑火山拥有牛神套装,但不代表他永远穿在身上，既然是用他做饵，就没理由让千剑门捡到神器。从头到尾,黑火山都是一身伪月器,只不过都带着牛形图案,看上去会让人误认而已。而打了这么久,黑火山那7000人阵亡大半，千剑门显然也已经看出来了,这些人身上的月器，属性全都惊人的差，还不如低一档的星器。千剑门主力倾巢出动的目的已经落空,当然就全无战意了。

隔着数千米,与巡天的目光相撞,我能体会到他的怒意与不甘。巡天不是不能输,他事先一定也做好了遭到伏击的准备,他只是觉得如果爆了那些月器和牛神装备，足以抵消损失,在与海天国的恶战中，千剑门也经常是吃败仗却赚大钱。但现在这样毫无收获，那就是彻底的失败,这在千剑门战史上几乎是第一次,巡天显然难以接受这样的失败。

就在此时，后方传来情报：“千剑门大本营方向，出现大批部队,估计人数为15万左右！”

我身边的专门放风“咦”了一声：“为了这不到三万人,搭上15万？巡天会出现这么大的失误？”大家都知道，千剑门这三万人虽然强悍，但依附他们的那些玩家,平均实力却不如自由国，15万想跟我们30多万拼,根本是送菜来的。

我却已经越来越明白巡天这个人的想法了，淡淡地道：“如果从整个战役来看，送15万人给我们杀当然是一场大败,但这15万人哪怕只能救下千剑门1000主力，在巡天看来都是值得的，因为他们主力的装备很贵,而且在他眼里,千剑门本部的利益高于一切，普通玩家根本就是炮灰！据我所知,巡天从来不会给阵亡的玩家发抚恤金和补贴，损失再大也花不了千剑门一分钱啊。”

习惯了由我为战争买单的自由国玩家,听到这话都是大为惊讶,想不到游戏里还有像巡天这样自私的首领，不过只有我从心里感慨，巡天确实很厉害,仅靠一张嘴就能煽动数十万人给他无偿卖命。

现在战场上的局面又有了一些变化,自由国的法师、弓箭手陆续抵达第一线,十几倍的远程火力，大大遏制了千剑门变态的格斗能力,千剑门每一次冲阵，都要付出巨大的代价。随着我军战线的进一步压缩，留给千剑门腾挪的空间也越来越小,巡天终于沉不住气了。

如果非要等那15万援军抵达，恐怕千剑门这两万多人到时已经损失一半了,而且那时将要面对自由国铁桶一般的阵形,所以巡天只能毅然下令,提前突围！

“为兄弟,甘洒热血者,出列！组陷阵营！”随着巡天一声大喝，数百名千剑门高手跳出方阵,迅速站到一起，出列前，他们已经将各自身上最值钱的几件装备交给身边的战友。

“兄弟托付之物，重于性命！大家一定要活着杀出去,不负兄弟之托！开始,突围！”

千剑门所有方阵,同时发出了一声震天的怒吼，让我们全军都呆了一下，接着,便看见敌人每一方阵都冲出一小队玩家，以极快的速度冲了过来！

“热血丹！他们开始拼命了！”瑞克大叫一声，“不要硬挡,撑过他们药物失效!”不过瑞克马上就发现他的指令失误，因为“热血”的只是一小部分敌人，就在自由国方阵避其锋芒的时候，千剑门主力趁机突围，转眼间,千剑门所有部队已经向他们援军的方向靠近了数百米！

“顶住,绝不能后退！”自由国方阵重新集结,但只见千剑门阵中又冲出一批“热血”的玩家,组成上百个疯狂旋转的剑阵,瞬间击破方阵，千剑门主力继续突围！

瑞克终于怒了：“你们干什么吃的！给我死守,就算被敌人杀死,也给你们算功劳，闪开的全都扣功勋！”不怪瑞克生气，部队中大部分是新收服的西极国西南和南部玩家,等级还行,但战场纪律和胆气都远不如自由国的老班底,看到敌人太凶，第一反应就是闪到一边,让别人去顶,这样的方阵不被击溃才怪了。

不过,不得不承认,这些经过挑选的新玩家,大多数还是有血性的，经历了最初的混乱,在瑞克的指挥下,方阵终于变得坚固了许多,但千剑门玩家“热血”后剑阵的冲击力还是大大超出了我们的估计,方阵一个个被击破！

“后面的兄弟,设路障，挖坑！被打散的方阵,别在人家屁股后面追了，绕到前面，再建新的方阵！巡天！你有霸王之勇，我也有十面埋伏！”我终于亲自下达命令,最后一句,更是用小智新发明的超高音喇叭加上我的技能吼出去的，顿时，自由国全军热血沸腾,脚底踏起漫天的灰尘,重建一层层的防线。

鼓声与军号声大作,千剑门也爆发出全部的力量,硬生生从我军阵线上撕开一道道口子,而且分散的三路主力终于合在了一起。不过,还有一路千剑门主力,已经被我们杀得差不多了，领军的千剑门副门主皇无极,虽然号称千剑门剑法第一，还是被活生生砍死。

天色已近黄昏,千剑门剩下18000人呈三叉戟阵形仍在冲杀，自由国30余万人则像波浪一般翻滚着紧随,前面被击破一层,后面马上就补上一层。不过千剑门的战力还是让我感觉到了深深的震撼，因为他们突破的速度要高于我们弥补的速度,我们补10条防线的时间，他们能击穿12条，如果不是原本有20多道防线的话，千剑门恐怕已经突围而去了。

国战中有英烈祠补偿死亡丢失的部分经验，因此战死一次算不了什么，能爆出对方大量极品装备则显得更为重要。由于千剑门阵亡的玩家大多事先把装备交给了战友,所以到现在为止,我们在装备上面不但没捡到便宜,甚至还略亏。如果真让这一万多名千剑门的主力跑了，那简直就是一场败仗,说出去太丢人了。

情报显示,千剑门那15万援军的前锋,再有一个多小时就到了,不能再拖下去,我当即下令,分三万人去阻击敌援，而自由国的主力，也就是原友谊城的老兵们,也终于要与千剑门正面对决了！

千剑门最强的是那一大批用剑的战士、侠客和魔武士等,刚才大部分已经在使用热血丹后被杀了,剩下的虽然也是经验丰富的老玩家,但毕竟没有了剑阵,是时候跟他们硬拼了。

天空突然变成黑压压的一片,巡天刚觉得不妙，便看到数以千计的庞大飞禽对着地面俯冲过来。“自杀式攻击！”巡天手中的长虹击杀数只飞禽，所有远程职业者也疯狂地射击,但已经来不及了。千剑门阵中传来连绵不绝的巨响,数千道烟尘升腾而起,千剑门上千人被秒杀或重创,当然,同时丧生的也有我方怒海之鹰手下的3600名空中死士。

巨大的牺牲当然不是白白付出的,几乎在千剑门短暂混乱的同时，血狼的数千刺客已经同时钻进千剑门阵形的破绽之中，无数惨叫声响起,千剑门内层的法师、祭司倒下了一大片。

如果没有后续措施的话,友谊城投人的这数千精英,仅仅换来敌人小半的损失,而且装备还捡不回来,那是很不划算的,但我又怎么可能没有后招？千剑门经过了无数战事磨炼出来的钢铁方阵，已经被成功打乱,此时不冲更待何时？

在铺天盖地的魔法、利箭轰击掩护下,数千骑士将千剑门杀了一个对穿,然后是上万名战士、魔武士摧枯拉朽般将混乱的千剑门阵形撕成碎片,更大的声势来自那数万头惮不畏死的宠物,将许多千剑门玩家瞬间踩成肉泥！

宠物，是千剑门最弱的一环。对千剑门这些职业玩家来说,宠物是由人工智能指挥的，永远不可能像他们一样拥有灵活的头脑和精妙的技术,所以千剑门职业玩家拿到好宠物都是转手卖钱,很少练宠物分走自己的经验值,这也是他们总体等级比其他玩家高的原因之一。

事实上,游戏里多数玩家都没有好的宠物,宠物就算练到100多级,也只是起辅助和牵制作用，在战场上还担心它们破坏阵形,干扰战友。友谊城玩家的宠物则不同,由于我给兄弟们的福利很高,所以友谊城玩家普遍有钱买好宠物,更重要的是,有雾影这个堪称游戏第一的玩家驯兽师提供高级货源,宠物想差都不容易。千剑门阵形大乱,也正是这些宠物发威的时候了！

刚刚还气势如虹的千剑门大阵，这一刻彻底被击散了,就连巡天也明白无力回天了，他果断下达了分散突围的命令。千剑门玩家阵形虽乱,但职业玩家的素质仍在，尚能保持冷静,尽力协同身边的人组成若干小团队,四散而去。

没了阵形,还想在千军万马中突围,这几乎是不可能的事,但我还是低估了千剑门的人，高估了自由国外围的玩家。在友谊城精英打下如此大好局面的情况下,千剑门这些零散的玩家,仍能顽强地前进,要杀光他们,恐怕不是一小时能做到的！

“报告！我军阻援的部队，阵线被突破,一队敌人冲过来了！”后方军官传来紧迫的消息。

“什么！三万人这么快就被突破了？过来了多少人？”我有些发愣,千剑门精英全在这儿，又是哪来这么强焊的援军？如果那15万援军都有这样的素质，自由国这30多万人只怕不够看！

“是军刀团的人,只有500人！其他人还被我们堵着！”听到这话，我才松了一口气。500人,这只是一个意外而已,估计是防线指挥官疏忽大意了吧。

我当即指派六个方阵3000人过去剿杀,心里同时对海天会发着牢骚。要知道这一次海天会答应了配合我们作战,一旦千剑门被围,他们就马上全力攻打军刀团。谁知道还是让军刀团派了授军过来，我只能认为紫天龙没有尽力。

千剑门的最后疯狂仍在继续。副门主山上人的“非想封印术”跟冷面佛一样已经达到圣级，一使用让我军上千法师失去攻击力,还好他只剩最后一次使用机会，几分钟后就被砍成白光。

另一位副门主含血喷人,整场战斗已经杀了不下百人，最后甚至不知用什么方法潜人到千人守护的冰月正天身边，差点将他刺杀。不过冰月正天用了一个小技巧，在地上铺满了薄冰,刺客一近身就会踩裂，含血喷人就这样倒霉地被发现,然后被无数道魔法打回老家去了。

我仍然身在高空俯瞰战场,不去抢兄弟们的乐趣，同时,也开始与瑞克商议,从战场上逐渐抽调兵力，两翼展开，向敌人援军包抄过去。看得出来,只要巡天还没死，哪怕战到只剩一人,恐怕他都不会放弃让那些援军过来救他。

忽然,我发现部队后方有异，一小队敌方玩家，正向我军外围靠近，这一小队骑兵居然突破了我派出的那3000人组成的封锁线！

军刀团500人，只有这13个人冲了出来，队形小得几乎让高空中的我看不清楚,但就是这蝼蚁一般的小队，突围后居然没有逃走,而是对着我30万大军直冲过来!

“疯子……”我有些无语了，区区13个人,能改变什么?.难道还能救出巡天不成？

这种小事,不必我下令，下方一直无聊的兰克斯已经带着百余名亲卫冲了上去,看那架势,像是生怕别人抢走他的功劳。

100多名友谊城最精锐的骑士,毎个人身上都升腾起110级以后才能学到的“信念之光”，这让我有些哭笑不得。有这必要吗？简直就是狮子搏兔嘛。

我稍稍下降,准备近距离看看这一次集群冲锋的效果,但还是晚了一些，实力悬殊的两队人马已经撞在--起。兰克斯骑士队直接碾平对手,余势未消又冲出数百米才停下，战场上多了十几匹无主的战马。

我的目光忽然呆滞了，我看到了什么？敌人的13骑居然没有全灭？一个全身散发着冲天血气的将领，右手举着两米长的巨型斩马刀，左手捏着一名骑士的脖子,穿阵而过！

“砰”的一声，那敌将把手中的骑士远远甩落,虽然没有杀人，这一手却给他提升了更强的气势,如雷的吼声穿越千军万马,刺破云筲：“巡天！军刀团第一副团长”血饮军刀”前来救你！”

一个人对30万，这是何等壮观的画卷,这一刻战场上几乎所有人都震撼了。不是没见过血饮军刀的战斗视频,但这样的场面还是首次，毕竟军刀团总体实力强大,很少会只剩一人冲阵的。

不过,除了造成视觉冲击之外,这位副团长还能对战局产生什么影响吗？下一瞬间我马上反应过来,不能让他再前进！

现在血饮军刀与千剑门冲得最远的玩家之间,只剩七道防线,凭这个人的冲击力和大量药物的支持，与千剑门会合不是不可能的事。千剑门与军刀团属于两个大的军团，他们一旦达成“会师”的条件,可以瞬间提升10到20点士气,而与此同时，我方阵线有可能被系统判定为被“突破"，士气又会下降，此消彼长之下,双方单人的战斗力差距至少会拉开10%。

不要小看这10%,巡天多了一成防御,我方减了一成攻击,那么原本只需要10人就能秒杀他的话,现在至少需要15人,难度提升了有一半啊。不仅如此，而且双方的速度也会有所变化，对于一心只想逃跑的千剑门玩家来说,速度正是最关键的。

还有很重要的一点,激战这么久,千剑门的药物基本已经消耗光了，这从他们越来越高的阵亡率就能看出，这个时候如果得到血饮军刀提供的药物,千剑门主力活下来的几率就大大上升了。

虽然一个人能携带的药物有限，但如果只提供给巡夭一个人呢？只要巡天不死，自由国就不能算完胜,无法重创千剑门的斗志,我们这一次战斗的意义就将大打折扣。

果然，听见血饮军刀这一声大吼,巡天所在的小队立即全体升空，向声音的方向猛冲过去。

普通的飞行坐骑离地不高,飞到天上只能成为靶子，但巡天这一队人拥有的显然都是高级坐骑,所以没有这样的顾虑。

千剑门玩家的资料我们是很熟悉的，所以我方的高级飞行坐骑也重点在这个方向布防,一见他们起飞,数千人立即围了上去。

然而这样的包围网,可以保证敌人无法突围,却不能阻挡他们短程内的一个突破。眼看巡天和几名千剑门玩家已经飞越了两道防线，而血饮军刀也硬生生冲过了两道防线，他们中间仅有三道防线相隔，我终于忍不住了,拍马俯冲而下。

“斩月！无头骑士！去！”还在半空中，我就已经放出了最强的两大宠物，迎向血饮军刀。虽然他确实很强,但只是相对于我们防线上那些普通玩家而言,我对自己的宠物还是很有信心的。

我自己,则迎向了巡天，是时候了,王对王！

正在不断开弓的巡天,突然撞上了我的目光,他的眼神顿时炽烈起来,显然他读懂了我的意思，单挑!

“你们让开！”巡天长啸一声,驾着他的银蛟向上飞起。银蛟,据说是有希望进化为龙的生物,在灵活性和飞行能力上,可以说是游戏中的佼佼者,飞行的速度和高度几乎不亚于我的小龙。

事实上,如果到最后关头,巡天放弃手下逃走的话,整个战场,恐怕只有我才能追上他,所以，如果能有一个单挑的机会杀死我,不仅仅是双方士气会变化,也不仅是给千剑门争到面子,同时也是给他自己拿到了跑路的机会。当然,从他眼神里我也看到了贪婪，他想爆我的火神装备！

我挥了一下手，不用说话，自由国的将士们已经明白我的意思，让开一条道路。这一刻,战场似乎突然寂静下来，所有人的注意力都停留在了高空之上,观看这难得的高手对决。

200米,双方聚气。100米，巡天开始拉弓。80米，巡天的银蛟已经停下,而我的小龙仍然破开气流,疾冲！

巡天冷哼一声,长弓拉满。60米！虽然还在射程之外,但他已经决定不再等待：“长——虹——贯——日！”

白光映入我的双眼，虽曾多次见过巡天这一箭的威力,但亲身处在其中,我才明白它的可怕:这一箭,竟然还附带着眩晕的效果,我下达指令的速度突然变慢了！

无数玩家曾经被这一箭直接秒杀,在外人看来是他们水平太差，但如果吃药的速度突然只有原来的几分之一，那么血量和防御低的玩家确实很难活下来。

我曾跟许多射手较量过,就算是白羽,也经常被我凭借超快的反应速度躲过一些箭支,但面对这一箭,我根本做不了任何躲避动作,“长虹贯日”的威力被我全盘吃下。

32连击,七次忽视防御,我掉了整整7000点血,如果不是升了120级,不是火神套装防护强大,恐怕我近两万点血量要掉一半以上。

当我从光柱中冲出时,蓦然皱起眉头,眩晕的效果并未消失,而巡天却趁这时间向后退去。

箭手最强的战术是跑轰,如果他比对手快,射一箭就跑,再强的玩家也会被他磨死。在我的小龙面前,这样的战术原本是行不通的，但加上“长虹贯日”的眩晕效果,巡天就能立于不败之地了。

以前的PK大赛上,巡天还没得到银蛟,而且运气不好遇到拥有神级套装的对手,所以成绩不佳，而以他现在的状态,我完全相信他能进前500名。

虽然我在思索,但小龙并没有停止扇动翅膀,我与巡天的距离仍然很快接近到了40米,而这时,服下一枚超级聚气丹的巡天,已经第二次拉满了猎日弓,这一次,弓上显出了淡淡的金色。

铁屏关之战,巡天就是用这种金色的箭芒,重创了161级的NPC,如果这一次我仍然硬承,恐怕血量要见底,难道这就要逼我使用“冰龙圣甲”？

一股热流从我脑中涌出,我忽然有了强烈的冲动，要硬撼这一箭！

