第九章 强攻地狱之门


还好,这只是孟婆引来的河水,不会长时间浸泡，而且离开河面后的河水,效果会打折扣,所以这个技能真正的效果是,让目标在十分钟内,等级下降,与南宫英琼之前中的孟婆汤差不多，只不过变成了大范围攻击。

南宫英琼等级高,意志坚定,所以此前只被孟婆汤打掉20级，但这些玩家及宠物却普遍掉了30到40级,多数人连孟婆的防御都破不了了。

“暗影突击！”正在放声狂笑的孟婆，忽然被狠狠地撞飞出去,直朝忘川跌落。

“与天争锋！你竟然挡住了我的”忘川之水”！”孟婆嘶声狂叫。我只是淡淡地笑了一下，才懒得跟她解释超级雨伞的功效呢，“忘川之水”再强,那也是水系法术啊,对雨伞无效！

“咯咯咯，是谁在欺负我们的孟婆大人啊？”河面上突然响起怪笑声,声音的难听程度与孟婆也有一拼了。

巨大的平底船顺着忘川疾冲而下,船上站着数十个冰霜巨人，而这些巨人在船首那个可怕的女人身后,却像狗一样温顺。

赫纳,来自《维京》世界的女王,她的名字很容易与奥林匹斯的天后赫拉混淆,但却拥有完全不同的形象,身体一半肉色一半蓝色,而她虽然发出笑声,脸上却永远是一副冰冷的表情。

赫纳在北欧神话中掌管死人之国，她的身边,也有一头叫做加姆的地狱犬。.

而最可怕的是那艘船,它完全由死人指甲拼成！

一个更难听的声音响起：“孟婆,你还成么？真没想到你会被这样一群小孩子打得叫救命,嘎嘎嘎！”

这声音来自地狱之门方向,那是一个丑恶干瘦的老巫婆,同样来自《维京》的摩德古。在北欧神话中,看守冥河桥头的就是她。

“赫纳，摩德古,你们不要得意,我还没死,轮不到你们维京帮接班！还不给我上！”孟婆嘶吼一声,从忘川中飞起,这河水对她是完全没有负面影响的。

虽然孟婆并不比这新来的两个女BOSS强多少，但她是海蓝任命的忘川、奈何桥及地狱之门的守护者,有权力指挥她们。

看着新来的两大BOSS,我有一种想逃走的冲动。开玩笑,这两个也都是130级以上的啊,何况还有一群110级以上的冰霜巨人！

“大家顶住,援兵即将到来,会长发来信息,今天哪怕我们死光了，都必须保住他师父！”又一群玩家出现，发出吼声的却是海天会僧侣忽该。

一般来说只有100级以上的道士才有下地狱的技能，但游戏中还有几个僧侣在完成高难度任务后，获得一种叫“锡杖花”的技能，可以强行打破地狱之界,忽该便是这少数几个僧侣之一。

“大日如来印！无想！”忽该两大高级技能出手，幽暗的冥界出现一丝阳光,令几大BOSS一起发出惊怒的吼声,而“无想”则让摩德古短暂地失去技能。

“杀啊！”海天会新到的数百名道士一起冲了过来，当然他们的宠物和冥界契约生物也一同出现,顿时将盂婆和摩德古包围在当中,另一些人则用远程攻击对付指甲船上的赫纳。

“忘川之水！”孟婆嘶声怒吼,又将这批新到玩家的等级打掉。

“绝望燃烧！”死人女王赫纳尖啸着，所有玩家和宠物身上都出现蓝色火苗,无法扑灭！

“不行啊,这些BOSS技能太过分了,南宫大小姐,求你快离开吧,我们掩护你!”忽该差点被两道冰霜箭秒杀,一边吃药一边大声叫道。

虽然有上千玩家,近万契约生物,但实力的差距不是仅靠数量就能弥补的！

“哼,我会离开,不过要先杀这个孟婆！”南宫英琼倔强地道。她无视局势危急,以身为剑,不断地削砍着孟婆,令孟婆不断地怒叫。

我无奈地陪着这个女剑士发疯,在冥界里我学会的技能不多,平均一分钟只能给孟婆造成万余点伤害,南宫英琼被降了等级之后,比我强得也有限,算上其他玩家的伤害,想杀盂婆少说也得一个半小时,问题是还有几个BOSS在旁边哪！

我的宠物在决斗中收回，现在还不能召出，而且就算出来,超级雨伞也不可能保护得了那么大的范围,一旦被”忘川之水”降等级,宠物的伤害也就微不足道了。

地狱犬的吼声响起，逍遥一仙的梦境空间在颤抖,看来他的生命力已经快撑不住了。

“-2800"!一个伤害值突然从孟婆头上跳起,却是“孟婆汤”的效果终于结束，南宫英琼恢复了战力！

“孟婆汤！”孟婆再次使出了这招。

“同样的招数,你以为还会有用吗！”女剑士英气勃发,将水箭击散,人剑合一再次狠狠砍在孟婆身上。

“傻孩子，你何以如此暴烈，是不是心中的仇恨，让你感觉格外痛苦？不如放下吧,放下之后就会轻松、许多……”孟婆的声音忽然慈祥起来,带着一种神秘的诱惑力，连她的面容似乎都变得和蔼了。

南宫英琼的脸上出现一丝迷茫，随即清醒，清叱道：“我绝不放下,我要报复他！”又是两剑，砍得孟婆直龇牙。

“宁愿折磨自己也不肯放下吗……我明白了,你真正不想忘记的并非仇恨,而是情！”孟婆脸上出现狞笑，顶着我们的攻击,摸出了一只玉瓶，道：“在奈何桥边守了这么多年,你是第一个逼我用‘忘情水’作武器的！”

玉瓶直射向南宫英琼,速度并不快,但南宫英琼无论怎么闪避,都无法摆脱！这女剑士的眼里第一次出现恐惧的神情,似乎对她来说”忘情”比死亡更加可怕！

我或许是最能理解她的人,因为我知道,对高智能的NPC来说,数据都是海蓝赋予的,只有感情,才是他们自己产生的,最珍贵的东西！

“挡住玉瓶！"海天会玩家们的眼力也不差，知道这一招绝不能让南宫英琼承受！无数人前仆后继冲向玉瓶！

烟消云散！几乎每一个玩家都无法延迟玉瓶哪怕一秒钟，而且他们全部消失了！

“这是什么法宝！”有人惊惧地叫道。

我忽然大叫一声：“别怕!他们没死,只是被清出冥界,不,是被强行踢下线了！”

忘情水，能抹去NPC的核心——自主情感，而玩家账号的核心则是玩家的本身意识,所以被玉瓶击中的玩家直接“人机分离"了。

既然不会死,玩家们果然也不怕了，纷纷上去堵枪眼,最后是一个玩家的契约生物——5阶BOSS梦貘,一口吞下玉瓶,然后在身体消失前,被他的主人瞬间收入宠物空间。那反应,那手速,连我都大感佩服，海天会果然有不少人才。

孟婆看傻了,半晌才惨叫起来：“我的忘情水！天哪,丢了忘情水，主神会抹杀我的！”

听到这话,忘川中的赫纳和地狱之门前的摩德古同时怪笑起来,孟婆一旦被抹杀,她们上位的机会就来了！

“援军到了!”有玩家欣喜地叫起来，只见重重叠叠的人影从黑暗的黄泉路上奔来,全都是道士玩家!

我在其中看到了风云天下佣兵团的少年风云二代,顿时明白,这一定是海天会紧急雇佣的玩家。整个《无限世界》,过百级的道士佣兵有几万,而眼前出现的就有上万人之多！紫天龙这次真的下血本了,仅仅为了一个NPC!

“彼岸花,花叶不相见,比良坂,人鬼两殊途，黄泉今日与君绝……”一个曼妙的身影凭空出现在玩家面前。这美丽而神秘的少女，挥舞彩袖,转眼之间,黄泉路便被无尽的赤红鲜花铺满,地狱之花彼岸花！这少女正是其花神曼珠沙华!

当然仅供靠鲜花,不可能阻挡这么多玩家,至少千名玩家跃出花海，继续前冲。

“嗷!”一个高大的身躯落在黄泉路中间,狼头人身，这是来自埃及神话的死者引导人安努比斯。他挥舞手中的长杆，将冲在最前面的几名玩家一起秒杀。

然而冲过来的玩家越来越多,虽然无法对安努比斯造成威胁,但他也无法阻挡这么多人。

两声长长的哈欠响起,黄泉路上又长出无数的花朵,这一次是罂粟花,而随之出现的,却是原本应该住在冥王城的睡神修普诺斯与死神达纳特斯。

无数玩家中了睡神的技能,躺在地上呼呼大睡,另有一些被死神的长剑击杀,黄泉路,成了一道无法逾越的屏障！

玩家有援军,NPC当然也有,游戏的设定一贯如此,随着玩家人数的增加,打BOSS的难度也会越来越高。

这一刻,我有“这活儿没法干了”的感觉,就算全世界的玩家都到冥界来,只要海蓝不乐意让地狱之门被攻破,那也是白来啊。

不过我很快敏锐地发现,这些来援的各方冥界BOSS,并没有尽全力！至少没有全力救援孟婆的意思。

说来说去，大概是海蓝最近比较懒或是比较忙吧，所以冥界BOSS多是从其他游戏改编过来的,从前各游戏的终极BOSS,在《无限世界》里变成跑龙套的,谁都不愿意,所以他们阳奉阴违,巴不得孟婆被杀！

南宫英琼的剑仍在疯狂地挥砍，仅凭她一个人的力量,就足够在半小时内解决孟婆,所以其他玩家分批前去阻挡其他BOSS。

“噢”的一声，逍遥一仙的梦幻空间终于破灭，他变回人形，踉跄退后几步,然后被系统强踢下线了。

“惨!”我叫了一声,别的冥界BOSS也许不想救孟婆,但这地狱犬与孟婆却同样是海蓝创造出来的,感情相当深厚,这下没法打了吧。

不过玩家们毫不畏惧,纷纷冲向地狱犬堵枪眼,关键时刻,孟婆的“忘川之水”总算失效,玩家们恢复了等级,终于有了一战之力！

“无想！”忽该大吼一声,再次将技能洒在孟婆身上。正准备再用“忘川之水”的孟婆忽然呆住了,她怎么也没想到,一辈子都在让别人遗忘,今天竟然被一个玩家反制了！

“无想”能够令对手暂时想不起技能,忽该已经练到圣级三等,在整个《无限世界》都算是第一位的,他反复试验多次,直到生命力都有些撑不住,终于让孟婆中了一次！

一次就够了,玩家和宠物们的攻击力不受压制,数百道攻击的合力,已经大大超过了南宫英琼的剑!

“嚎!”地狱犬疯狂地发威，其他BOSS也象征性地对这边发动远程攻击,玩家的数量在急剧减少,但孟婆的血量减得更快！

“你们这些浑蛋,不用全力,主神不会饶恕你们的呀！”孟婆声嘶力竭,发出绝望的呼喊。

听到这话,各路BOSS手上加了把力气,同时地狱之门后也冲来了一些新的援兵，比如牛头马面、鬼卒什么的。

孟婆身边只剩20多个玩家了，南宫英琼也终于无法维持“人剑合一”状态,变回人形,但这个时候,孟婆的血量也仅仅剩下不到2000点！”忘川之水！”孟婆终于又能使用这一招了，几乎所有围攻者的攻击都大幅下降,她似乎盼到了一线生机!

“无头骑士！斩月！出来！”我声音响起的同时,上古龙枪也狠狠地击中孟婆的头颅。

“十连斩”！“破月轮"！两道最强悍的攻击紧跟着落在孟婆身上，让她化为一摊污水，惨叫声在半空久久回响！

我手疾眼快，第一时间捡起孟婆掉落的唯一一件物品，然后带着两个宠物疯狂地逃命去也！

“杀得好！”南宫英琼的声音在我背后响起，她紧跟着我，一起闯过了地狱之门,后面是几个幸存的玩家，不过他们瞬间就被追来的大群怪物淹没了。

冥界的天空中响起系统提示:“主神发布追杀令:12小时内,夺回地狱之钥的半神生物将取代孟婆成为地狱之门守护者！”

对半神生物发出的公告？通常系统公吿不都是发给玩家看的么？不过反正不关我的事,我只管逃命！

“南宫大小姐,求你别跟着我不好,咱们各走各路吧！”十分钟后，我回头望去，身后追来的怪物仍然数以万计，而且我看到了好几个BOSS,不,好像是所有BOSS都追来了！

“看你的样子对冥界很熟,我不跟着你跟谁？不过话说回来,你可别以为后面那些妖魔是来追我的,看看自己吧！”南宫英琼冷哼道。她现在又进入“人剑合一”的状态，所以能跟上我的小龙的速度。

看我自己？我一边跑一边打开自己的属性栏，没什么啊？再看物品栏，我不由得傻了。

“地狱之钥,特殊物品，不可抛弃和转赠,拥有者12小时内不能下线,不能离开冥界,不能传送,其间被杀的话，必然爆出。”

什么啊，孟婆爆出的唯一物品原来就是地狱之钥，居然还不能扔，也就是说我要逃亡12小时！

参与围攻孟婆的人太多.其中大半的血还是NPC南宫英琼打掉的,所以理论上孟婆不会爆什么东西,但她身上的地狱之钥却是必掉的。“死定了！这么多BOSS,随便一个也能踩死我啊！”我大为头痛。“去大垣城！”没办法了,小龙的速度虽快,但那些半神也差不了多少,何况前方迟早会有其他BOSS来截杀我的,海蓝不可能让我好过。

想取代孟婆,必须是半神以上的生物,而神级的生物又对这个看门人的身份不感兴趣,所以想要我命的人主要是那些来自各个游戏,曾经的地狱诸神。

虽然地狱之门守护者这职位并不高，但好歹也算在冥界有份工作了，能够获得大量经验,对智能的进化也有莫大的好处。

除了半神们,地狱的妖魔们也都疯狂了,完全不顾自己的实力,全都向我所在的位置涌来。短短半小时的路途，我们就遇到了十几批拦路者,为了尽快清除他们,我不得不把所有宠物都召出来。

丘丘这个天使引起了冥界生物的仇视，不过已经管不了这么多,反正就算没有丘丘,我也是他们必杀的目标。

“你的宠物血乌杀死了五阶BOSS地狱渡鸦，正在进化中！”一个意外的系统提示传来。

血乌也有机会进化了？我惊喜地看了一眼宠物栏，血乌果然陷人沉睡,三小时后才能进化完成。

血乌的伤害值非常小,我很少让它参与攻击,只是这次被围堵得急了,才让它出手,而那只地狱渡鸦虽然是BOSS，但却只有60多级,当然敌不过121级的血乌了。当然,大半的血是其他宠物打掉的，血乌只是捡了个便宜。

我继续逃，在被多次阻挡之后,身后最近的追兵离我已经不过300米了！

“与天争锋，你怎么被这么多妖魔追啊,抢了他们的宝库,还是杀了他们的老娘？哈哈！”几个粗豪的声音响起,却是大垣城的几名骑士正在练级,他们都是铁血战骑的手下。

“我杀了孟婆！”只来得及说一句话,我就继续逃走。

“什么,那个妖婆死了？大快人心啊,当初要不是喝了她的孟婆汤，我们怎么会如此狼狈？兄弟们,帮与天拦一下！”骑士们一起呼喊，迎向后面那群鬼狼和地狱人面鹰。

我长舒了一口气,感激地回望了那几位骑士一眼..他们掉等级是注定的了。

终于逃入大垣城,在我进入之后,城门赶紧关闭，因为哨兵也看到了那铺天盖地的地狱妖魔。

老族长和铁血战骑听说我杀了孟婆,夺走地狱之钥,也不多说,直接下令全部战士上岗，抵御妖魔!

“与天,你放心吧，我们一定会保你撑过这12小时,地狱之钥绝不能还给妖魔！”铁血战骑斩钉截铁地道。

“这钥匙有什么用？”我好奇地问道。

铁血战骑道:“我也不清楚,但可以确定的是,下任地狱之门守护者没有地狱之钥的话,上面来的灵魂将有很大概率“偷渡”进来,这对我们有极大帮助！”

我明白了，“偷渡”的灵魂能够保留生前的等级,意义非常巨大，他们加入地狱居民中间后,必将成为对抗路西法等恶魔军团的主力!

“不仅如此,传闻地狱之钥可以帮助我们死灵短暂地回到地面……”老族长缓缓地道。

“什么？回到地面！”旁边的阿汉和许多NPC都惊呼起来,他们的身体震颤着,难以控制。

“当然,这只是传说,具体如何,等与天撑过这12小时再说吧。”老族长道。

我看看时间,认真地道：“严格来说,还剩下11小时21分钟……”





