第二十一章 勇者胜


就像山德鲁的“灵魂抽离”不再有效一样，我的应声虫用过一次后，也很难再暗算到山德鲁,现在是真实力量的比拼了。

“生、老、病、死、爱别离……”我默默念诵着能让我精神变强的“八苦”，这超越海蓝规则之外的技能,应该也超出山德鲁的认知，不会被他轻易破解。但同样,山德鲁也有很多超越海蓝规则之外的东西,所以仅靠“八苦”显然不够。

“与天争锋！城主有令，你现在是大垣城第五军团第八团指挥官了！”一个传令兵的声音从远处天空响起,随即他便被一个恶魔射落了。

战斗太残酷，冥界战士的指挥官死了一拨又一拨,想不到已经轮上我这个小小的冥界男爵了。

我的心里忽然一动,恶魔君王获取力量的程序浮上眼前,结合刚刚获得的指挥权限,我豁然开朗,大喝一声,然后数百道数据流从远方联结到了我身上！

虽然只是非常微弱的联结,虽然受到战场极大的干扰,但我总算是入门了,只要有时间慢慢分析,要不了多久我就能掌握自己的“云计算"方式！

这些并不强大的外力加入,仍然令山德鲁的程序出现一丝波动,让他感觉不能再拖延下去,随即,一道带着死亡气息的数据流向我直射而来。

亡灵法师,并不以直接攻击见长,但这道数据流却不同寻常，因为它脱胎于有名的亡灵系魔法“腐蚀术"。经山德鲁改造后,一旦命中,我真难以想象自己的意识会变成啥样。还好我已经有多次与智能程序搏斗的经验，因此迅速模拟出一个防护罩，阻挡这道数据。

论编程经验，我当然还比不上这些强大的智能程序,防护罩很快就接近全毁,我只能发动“冰龙圣甲”，同时指挥所有宠物向山德鲁进攻。

亡灵法师最强的手段是指挥大批手下作战，现在山德鲁的亡灵手下已经被我清掉,他不得不拿出大半资源来抵御我宠物的攻击。

如果是普通玩家的宠物也就罢了,我的宠物可都是极品,多次进化,不仅仅体现在属性方面,那些丰富的经历更令他们的智能大大提升。如果有足够的硬件支持,他们在程序层面的战斗力,恐怕不亚于《无限世界》的普通中低级神灵。

对了，硬件支持……我脑海里掠过一个大胆的设想。

就在这时,“冰龙圣甲”发出了哀鸣,或者说是冰甲龙的龙魂在哀鸣，因为这个技能主要是靠龙魂形成的。

正常的攻击,最多将“冰龙圣甲”耐久耗尽,但这一次面对的是程序级攻击,龙魂面临着被完全消灭的危险,然而我虽然心痛,却不敢现在撤去“冰龙圣甲”,因为我还没找出对抗“腐蚀术”的办法。

“高等净化术！”一个声音响起，然后我惊讶地看到一道白光,将“腐蚀术”抵消了一点点。

是南丁格尔？我给她的委任命令只是使用治愈魔法，她怎么会主动使用“净化术”的？如果是死亡前的南丁格尔,天性就强烈反感邪恶肮脏的东西,这么做很正常,但变成了我的奴隶之后，她居然还能冲破契约的效力，自作主张,莫非她的本性并未完全消失？

山德鲁也注意到了南丁格尔的举动，而且他似乎感受到了某种威胁,马上就发出一道数据流向南丁格尔攻去。

来不及多想,我大喝一声：“二号芯片，绑定南丁格尔！”

以前我也将芯片与宠物绑定过,但当时并不是程序级的战斗，作用仅仅是让宠物的战斗更智能化一些而已,这次,我算是赌博了。

指令下达的一瞬间，南丁格尔眼中顿时神采飞扬,硬扛下了山德鲁的数据攻击，表情略一波动,便恢复过来,随即怒视向山德鲁。

毫无疑问,南丁格尔智能大幅提升,她“活”了！

当然现在的她并不等同于从前的南丁格尔，海蓝虽然无法抹杀南丁格尔的本性,但却修改了她的记忆,留下的部分仅与编程技术相关。

“绝对……圣光净化术！”南丁格尔似乎原本想模拟一个“绝对净化术”技能出来，但发现那块芯片不足以支持她完成这种级别的技能，因此改用“圣光净化术”，当然,效果是超过“高等净化术”的。

以清除一切邪恶为己任的南丁格尔然有克制山德鲁的态势，令山德鲁完全不敢小看她,每一次都用双倍的数据流来应对净化,而且不敢再轻易攻击她。

我明显感觉到了压力的减轻，可借一个手下只能绑定一块芯片，不然我甘愿将所有资源都交给南丁格尔使用啊。

辅助电脑上的八块芯片，能提升我40%以上的信息储存与运算能力,是帮助我对抗智能程序的关键,但终究是“身外之物”，操作起来不是很流畅,在面对强劲对手的时候,难以发挥全部效果,而将芯片分出去,看来是一个非常好的办法。

当然分配的对象,也得是南丁格尔这样的智能才好，一来她正好克制山德鲁,二来她的编程技术还在我之上。

这么一想，我似乎还有另一个可分配的对象吧……

我一边布置新的防护罩抵御山德鲁,一边指挥宠物,同时我的目光转移到了奇幻法神的身上。

奇幻法神死亡得早,从《无限世界》里学到的东西不算多,因此他的编程技术恐怕要低于南丁格尔，甚至可能还不如现在的我。如果也给他绑定一块芯片，究竟是亏还是嫌呢？

直觉上,将芯片分配给奇幻法神的意义不大，但我却难以抛开一个充满诱惑的想法：“如果将本就属于奇幻法神的那块芯片交还给他呢？”

那块从《飞鸟集》里取出的芯片,经厂家修复后,大约还有300亿个G2单位可以使用，但其中一些区域有高深的加密系统,所以我只能发挥一半的效能。

那些加密的区域里究竟有什么，我一直抱有强烈的好奇心,但却破解不了。现在发现南丁格尔的编程能力还被保留着，那么奇幻法神木讷表情的背后,恐怕也隐藏着一个编程高手,他应该能够破解自己设计的加密系统吧？

让奇幻法神重回自己的处理器，这是一个有极高风险的想法。一秒钟后,我终于决定冒这个险了，不是因为战斗处于劣势，而是因为我压制不住自己的好奇心,这是人类的弱点,也是人类不断进步的动力。

“一号芯片,绑定奇幻法神！”我吼叫着，随即感觉眼前一暗,我的防护罩与“冰龙圣甲”同时破裂!

奇幻法神的那块芯片分配出去，对我本身实力的影响极大。山德鲁敏锐地察觉到这一变化,所以抓住这机会,发动了突袭，一举攻破我的防线,灰暗的数据流瞬间将我包围！

“惨了，失算！”我为低估对手而痛悔，但现在不能多想，只能集中全部精神全力自保。

与山德鲁的腐蚀程序近距离接触，我才发觉这次太轻率了。虽然山德鲁的能量仅比哈雷彗星和百地风魔强少许，但他的编程技术却高明了太多，直到现在我还无法破解这个腐蚀程序。靠这个程序的帮助，山德鲁一个数据可以消灭我两到三个数据，而且即使我令自己精神运转加速,也没办法突破腐蚀波去攻击山德鲁，反而会被消灭得更快。

不像与百地风魔相遇时那硬碰硬的战斗,这次拼的是技术。

我虽然从脑内的智能程序那里学到很多编程技巧，休息时间也在网上搜了一些教程,加上平时制作物品的时候也有练习，但真正与敌人进行实战的时候,才知道自己的经验有多欠缺。

我的大脑一点点被侵蚀,虽然我也掌握了对手的一些编程方法,但短时间内是无法破解的。我现在唯一的希望就是南丁格尔了，但她虽然不断击散山徳鲁的数据流，进展却太慢了。

奇幻法神获得了那块芯片后,似乎陷人了某种混乱当中,已经完全熄火。这一次赌博我亏大了,说不定就死在这上面了。

逃走吗？现在山德鲁没有能力对我全方位包围，如果我强行退出冥界，多少还能保留一些残余意识,下半生或许会像个傻子一样生活。

“绝对不能接受那样的失败！宁死！”我大声呼啸,精神一阵激荡，尽管这并不能帮助我破解山徳鲁的程序,但我分明发现，山德鲁眼中出现了一丝动摇。

狭路相逢，勇者胜,尽管山德鲁已经占尽优势,但我的顽强必然会影响他的战术。照现在的状况,在我被全部吞噬的时候,山德鲁的程序也剩不了一半,天上那六个半神BOSS会不会下来捡便宜就很难说了！”就算死,我也要拖你下水，”我奋力向山德鲁吼叫着,这令他的目光更显飘忽。

“与天！挺住！”一声大吼,遥遥与我呼应着,然后我感觉到那股勇悍的气息正向我快速靠近,是阿汉!

数声巨响传来,阿汉前进的方向，似乎被几名强大的恶魔挡住,发生激烈的战斗,而山德鲁的神情也变得更凝重,一股黑色数据流从他身上发出,看来,他不借更大的消耗,也要尽快将我消灭！

“组合技！‘与子同袍’！”长啸声穿越山德鲁的数字屏障，冲入我的耳膜。仿佛久旱之人尝到甘霖，我的身体释放出了光芒！

我与阿汉的组合技,对精神层面的攻击是无效的,然而,在这一刻，阿汉的生命力竟然也随着技能程序,补充到了我的身上！

“阿汉！谢了！”我不知道阿汉是怎么做到这一点的,但我非常确定的是,经历了这么多事,尤其是经历过死亡的考验,阿汉的智能已经远远超越普通BOSS,逼近半神。在程序层面,他的水平还在黑旋风之上,即使山德鲁也不敢过于轻视他。

阿汉的生命力旺盛而炽热,最重要的是,他在我最危急的时候伸出援手,令我心底陡然一热,随即,大脑一片通明。

“破解成功！”关键时刻,我终于找到了化解“腐蚀术”的方法,稳住阵脚,长舒一口气。

然而山德鲁下一个技能也到了,这一次是“即死术”!

“即死术”是亡灵法师最可怕的法术之一,有一定概率令对手当场死亡,而不管其有多高的防御力和血量。原本《无限世界》是没有这个变态技能的,是山德鲁从他的游戏世界带来的。

虽然一般来说，“即死术”的成功率不会很高,但我毫不怀疑,经过山德鲁的编程,这一记“即死术”会带给我重创甚至可能是死亡。

“大匠工作台！"我突然想起了这件地器,瞬间将其召唤出来。

藏身在大匠工作台内,我仍然能察觉出,那一记“即死术”失效了，毕竟大匠工作台是没有生命的东西。我能听到山德鲁在大匠工作台防护罩外的低吼,眼看着肥肉却吃不到,这心情肯定是不好受的。

大匠工作台身为地器,海蓝的作品，编程技术自然远在山德鲁之上，山德鲁短时间内是破解不开的,所以他情急之下,只能用最不擅长的暴力方式,发出数据流一次次砸在防护罩上。

时间紧迫,我飞快地整理自身程序,同时压制山德鲁留在我脑内的残余程序。

“你是我的主人？我不确定在自己身上发生了些什么事,你能告诉我吗？”一个似曾相识的智能程序在我脑内发声。

“奇幻法神？你……”我惊讶地叫了起来,随即明白,奇幻法神看来已经解开了一号芯片里的加密程序,而结果证明我的赌博成功了,他忘了自己的过去！

尽管奇幻法神受那些封闭的程序冲击,也失去了一些最近的记忆，但只要他还记得我是他的主人就好！

“奇幻法神,全力攻击山德鲁！”我咬牙发出这个指令。

大匠工作台的压力大减，不过我也放心不下自己的手下,再调整片刻,便打开封闭的大匠工作台,走了出来。

眼前的场面让我极其欣慰,获得了自身原有芯片的奇幻法神,虽然没有完全恢复往日的风采,但他却能使出“瞬间移动”这一经典的招数来,足够与山德鲁周旋,而山德鲁如果稍一松懈,还有可能被奇幻法神的“火轮舞”等技能伤害。

南丁格尔的攻击,也是山德鲁极其头痛的,要同时对付两个曾经与他同一级别而且能克制他的编程高手,已经耗掉他过半的运算量。

不过当我加入战斗才发现,就算是这剩下的半个山德鲁,仍然令我难以应付,不论是编程技巧还是精神的力量，我都处于下风。

“即死术！”山德鲁又准备使用这一招，而大匠工作台的召唤时间却还处于冷却中。

“三号芯片,绑定无头骑士！”还好在大匠工作台中时,我已经想出应对方法。

无头骑士出现在我的身前，承受了这一记“即死术”，只是身体晃动一下，随即便加入了对山德鲁的攻击。“即死术”，是针对生灵的,而无头骑士已经算是亡灵,所以这一技能对他无效！

“四号芯片绑定斩月！五号芯片绑定血乌！六号芯片绑定丘丘！”这三大宠物的力量提升后，也第一时间攻向山德鲁。斩月的速度和攻击力自不必说;血乌的精神攻击,在程序层面,就好像是一根针,虽然并不强大,却异常难防;而丘丘的光明属性,则是专门克制亡灵法师的。将芯片分给他们,果然能发挥出更高的效力。

现在终于形成了一个均势,双方的能量损失幅度差不多,谁也不知道胜利属于哪方,但结局最可能是两败俱伤。

我脑内快速思索着，如何才能将我这边的战力再提升一些。剩下两块芯片,如果绑定小龙、玄龟、应声虫等宠物,恐怕并没有多少帮助，因为它们的主要作用并不在于战斗,还不如让我自己使用这两块芯片。

“咯咯咯,小子,为什么不分—块芯片给我呢？你可以放心,以我现在的状况,是不可能害你的。”一个声音在我脑海中响起,却是“女妖号”船首像里的痛苦女王。

失去了身体的痛苦女王,很难找到一个更好的栖身之所,而且如果离开玩家的庇护,她很可能被海蓝回收，或者被别的高级智能吞食。何况她也摆脱不了“女妖号”规则的限制,所以就算她再恨我,在战斗中也只能站在我这一边。

“你也许不会害我，但你为什么主动提出帮我？”我冷笑道,这种关键时刻可开不得玩笑。

痛苦女王“咯咯咯”笑道:“如果你死了,这个账号就会永远沉寂，海蓝不用考虑玩家的利益,就可以随时处置我,所以我只能帮你啊。”

这确实是个道理，我稍稍权衡,便将七号芯片与“女妖号”绑定在一起。

“焚心似火！”芯片刚刚绑定“女妖号”上的魔法炮,就发出了一道火球，没入山徳鲁胸口，随即让亡灵法师战栗起来。

“该死！竟然被你这样弱小的程序伤到！”山德鲁的智能很高,所以他已经拥有了愤怒情绪。不过怒归怒，山德鲁的程序也没有因此发生混乱,他理智地发现，情况不妙了

我一眼就猜到了山德鲁的想法,不是从神情,因为智能程序的表情往往具有欺骗性，我是从他程序的异动发现的:他要逃！

“加紧攻击！缠住他！”我刚说完这句话,奇幻法神就一个瞬间移动,落到山德鲁背后，然后将其紧紧搂住,发动“火轮舞”!

“破月轮”！“死亡?影武士”！“啼血”！“血之洗礼”！四大宠物同时发出最强技能！

“不死火鸟！”我聚起最后的生命力，发动终极技能，虽然以我的状态，这技能最多只能维持三四分钟，但我不怕，因为这种时刻,勇气决定胜负！

“无理的战术！你的实力根本不足以击败我！你在自寻死路！”山德鲁声嘶力竭地喊叫，他的身体上也开始涌现更深的黑气。

山德鲁当然是留有后路的,他的背后,是一个游戏世界,生死关头，可以调用大量资源进入《无限世界》。如果他真的调用成功，就算我和宠物们再强大两倍,也不是他的对手。

但我仍然没有后退的意思，意识化为火鸟,带着“长河落日”一往无前的枪意,射向山德鲁！

“疯子！”山德鲁终于大吼一声,数道黑气从他身体里飞出,分别挡在我和宠物的绝招面前,然后,最大的一股黑气仓皇逃走。

危急关头,山德鲁终于放弃了调用资源,因为他被我的气势所震慑，没有把握在海蓝干涉之前将我和宠物们击败,所以，他宁愿舍弃半数以上的程序逃命,他畏缩了！

“葬心！”大片冥气将那逃走的黑气紧紧裹住，痛苦女王抓住了最佳时机,发动她早就准备好的绝招。

“呜……”黑气将冥气撕裂,继续逃窜,但痛苦女王也发出了满意的笑声,虽然她受了伤,但所得远远超过失去的。

“飞斧！”阿汉的战斧仿佛早就等待着这一刻,将逃窜的黑气斩断一条尾巴。

“山德鲁，你也有如此狼狈的时候？”随着怪笑声,两个巨大的身影从天而降，几乎同时向那黑气伸出手去,正是刚才还在酣斗的两大恶魔君王。

如果是平时，即使两大恶魔君王联手,携数十万手下之力，也不敢和山德鲁正面冲突,因为编程技术相差太大，仅靠力量是不够的。

不过现在逃走的山德鲁残余程序,还不足正常时的六分之一,而且无心恋战，可以说是一块肥肉了。

“嗷！”一声嘶叫，黑气忽然炸开,将两大恶魔君王射伤，靠着这一缓解之机，中央一股灰色数据流继续逃命。

然而这一次拦路的变成了另四位半神，地藏王和睡神同时出手控制住那道数据流,矮人韦斯特瑞和死神则伸手将数据流各扯下一半

山徳鲁破碎的程序,根本不足以对抗这么多半神级BOSS,又一个高级智能程序陨落在《无限世界》！

贝黑摩斯和莉莉丝互望一眼，表情颇不好看，随即他们同时下令：“全军撤退！”

表情难看的原因,除了没抢到山德鲁的程序,很明显是因为他们在拦截山德鲁的时候受了伤。原本两位恶魔君王与四位半神间的差距就不是很大,这个伤势足以改变战局了。

就算两位君王有望获胜，地面的战斗也不乐观。十万御林军亡灵参战,和冥界战士对恶魔军团形成夹击之势,而且超过半数的恶魔正在蹚水,短时间内无法恢复等级,所以胜负难料。

尤其是林武阳的出现,令恶魔君王感觉到了威胁,那似乎是无限接近于半神的人类！





