第二章 诱敌之计


在发动战争之前，天地赐富就明确表示了他与巡天有交情,而且反对这次计划。设身处地地想一想,当年我作为西极国一员的时候,当上级要求我消灭虎王、消灭谢菲尔等人时，我不是也暗地里违背了命令吗？友情,被某些人放在国家利益之上不是不可能,莫非我们友谊城这帮老兄弟,与天地赐富的友情还比不过一个巡天？

“天地，新征服的国土还有很多事要做,我就全交给你了。这一次战役的后勤,你另找个人负责吧……”我终于做出了这样的决定,不管天地赐富有没有通敌,这都是最好的解决办法。

又是整整十分钟过去，天地赐富回复了一条让我吃惊的信息：“与天,我向你辞职。”

搞什么？我赶紧回信询问,但是天地赐富再也没有回话，最后干脆屏蔽了我的信息！

“你的丞相天地赐富辞去了他的职务,他的领地被全部收回……你的贸易部长夺宝侠辞去了他的职务……”系统提示声显得格外刺耳。

我只觉得眼前有些晕眩,怀疑这是在做梦,从游戏之初就伴随在我左右的天地两兄弟,居然就这么离开了？

给留守在友谊城的一些朋友发信询问,不久得到证实,天地赐富和夺宝侠已经收拾物品，离开了友谊城！

我紧捂着头,怎么会这样？即使天地赐富真的通敌,我也肯定不会怪他的,我只是想让他回避这场战争而已，这对大家都好。可天地,你怎么这样啊,你就如此不珍视我们的友谊吗？

老兄弟们纷纷发信询问出了什么事,所有人的反应都是震惊,包括瑞克。

无论如何，世界必须照常运转,我强压下心绪,发布命令,让雾影暂代丞相之位,当然我不太能指望上这个喜欢休闲的老同学,天地赐富留下的许多工作将由很多人分担。这个时候我才发现，天地赐富对自由国有多么重要,可以说我这个国王只是自由国的精神领袖,天地赐富才是这个国家真正的管理者。

荒漠之上,一支车队缓缓前行.天地赐富坐在一头路驻上,不时回头看看友谊城方向,脸上说不出是怎样的神情。这么多朋友，这么庞大一个事业,说离开就离开,这对他来说就像是丢弃了整个生命一样,整个人心里空落落的。

弟弟夺宝侠赶上来,嘴里嘀咕着:“不就是我泄露了点消息吗,需要这样吗？就算辞职,我一个人辞就好啦,何必连累哥哥你……”

天地赐富仰望天空道:“不光是你的问题，我只是,真的累了。整个国家的责任,大半压在我的身上,哪怕一个很小的失误，就会让不知多少兄弟的利益受损,我真的承受不起,更觉得无法回报与天的信任。我现在只想回到游戏之初的那种日子,打打怪,做做小任务,找点宝贝,为了几个银币跟人讨价还价……”

天地赐富知道自己做出了一个让所有人都难以置信的决定，这是一个冲动的决定,或许只有小孩子才干得出来,但又有谁能了解这几年天地赐富所背负的巨大压力呢？

夺宝侠沉思片刻,眼里也露出了欢喜,道:“那么多势力出高薪想挖你,我还以为……嗯,我们真的好久没练级了,要知道当年我们兄弟联手的威力可是很强的啊,现在全身都是好装备，更别浪费了。对了，我让彩虹过来跟我们一起练级,怎么样啊？”彩虹是千剑门门主巡天的妹妹,夺宝侠正是在她那里泄露了自由国的军情。

天地赐富看了弟弟一眼,微笑道：“重色轻兄啊,得了，随便你。反正只要你们俩在一起的时候,我也不当电灯泡了,到海市那边去侃侃价倒也不错！”

伸展双手,望向远方的彩霞,真的放下了吗，天地赐富自己也不知道……

三天过去了,天地赐富离开带来的后遗症仍然没有消除,现在负责后勤的几个人,总是出现这样那样的失误,让前线大军的几次作战计划不得不夭折,像收购的食物过期,攻城器械的维修材料分量不足,药物送错了军营之类的。最严重的一次，是运输队的护兵派少了，被一群NPC强盗给抢了……

在这样的情况下，我只能再安排一些新的后勤官,并且宣布对千剑门据点暂时围而不打,先扫清周边一些NPC城镇,包括下面的村子，这样我们还能就地补充一些物资。

我也当过职业玩家，自然清楚巡天的命门，既然他是组织的首领，就要为下面数万手下的收入负责。只要我们围困住他们，让他们既不能打怪采集,又不能在战场上抢夺装备,村镇领地的收入还被我们抢走,天天坐吃山空,最终着急的只能是他们。职业玩家就是如此现实,他们不可能像自由国核心玩家一样，可以仅仅为了荣誉、义气和兴趣而打仗。

既然决定将战争的节奏放缓，我又开始练技能了。不过我心血来潮,却没有再练习新学的枪术,而是跟熟悉的兄弟们索取了一大批星级的垃圾装备，然后开始使用“炒作术”。

经过长时间的总结,我早已发现,“炒作术”是技能经验上升最快的技能，因为这个技能虽然对物品的属性没什么提升,反而可能降低属性，但却常常能让物品的位阶提升。以前技能熟练度低的时候还不明显，现在，我很容易就能用它将一件星级装备炒成月级的。如果说普通加工技能将装备的攻击提升1点,能获得1点经验,那么“炒作术"将装备升一级,获得的经验却是10点甚至更多。

虽然切作术本身没什么用,但由于它已经被融合在“超级加工术”里,所以每次炒作,相当于提升所有加工技能的熟练度,我怎么都想不出还有什么比这个方法练级更好的，尤其是当我有足够资金,不怕亏损的时候。

上千件装备加工下来,我大师级三等的“超级加工术”,终于提升到了宗师级，这也是我第一项宗师级的生活技能。尝到了甜头之后，我没有停手,继续加工,看起来，我获得第一项圣级技能已经不远了。

斩龙城,千剑门总部所在地,巡天与千剑门两位副门主正在商议军情,三个人脸上都显示出少有的凝重。

副门主含血喷人看着眼前的报表道:“各种主要材料都快要用完了，如果再不想办法,城里就根本生产不出药物,制造不出箭支了。就算是食物问题也必须考虑了,虽然我们准备了很多食物,但城里毕竟有这么多NPC,加上我们的兵力长期集中在这几座城里,估计最多只够吃一个月的。”

虽然游戏里有传送阵，但由于千剑门被围的五城的周边城市和下辖村镇都被自由国攻下,所以已经断了与外界的联系,只能在五城之间互相传送,资源得不到补充,死守根本不是办法。

巡天似乎并不怎么在意这个报表,淡淡地道:“物资缺乏是小事,重要的是,近十天没有收入,下面的兄弟心里肯定会不爽的，所以就算我们准备了可用一年的物资，也注定了不能死守在城里。我们目前采取守势,只是在等待战机而已。这不,海天国那边的消息已经到了，紫天龙看到自由国大肆扩张，也终于忍不住了，大批部队撤离东南前线,跑到南方去跟自由国抢占城市。”

含血喷人大喜道：“这么说,我们可以反攻海天国了？”

副门主山上人摇摇头道：“海天国高手众多,财大气粗,就算我们再取得十次大胜,也伤不到他们的元气，相反自由国会趁我们空虚，攻击我们后方。”

巡天点头赞成道：“虽然兄弟们对海天国的装备觊觎已久,但如果不先重创自由国，就很难腾出手来。简单点说呢，如果我们攻海天国，自由国肯定会第一时间支援,而如果我们攻自由国,海天国乐得坐山观虎斗，多半会非常配合地按兵不动。我对与天争锋和紫天龙还是有一些了解的,所以要动手,只能是先动自由国。”

含血喷人沉思片刻后道:“说实话,咱们的目的本来就是爆人装备，至于城镇的税收倒是次要的。自由国的玩家战斗力不弱，但装备跟海天国比,差了半个档次,打一场大胜仗下来,我们的收益只怕还不到打海天国的三分之二,真的不划算。我倒觉得,宁肯放弃两座城市,主力突围去打海天国才是正事。”

含血喷人说出了千剑门大多数玩家的真实想法,由于在《无限世界》中发展得很好,千剑门拥有一大批高手,给海天会打工对他们来说是屈才了，就算是皮尔改之出价,估计也不能让他们满意,所以他们这一次是绝对不会向海天国投降的。

由于在管理方面并不擅长,经济上还一直受海天会打压,他们的城市收入也很少,根本指望不上。所以千剑门这一次跟海天会死磕,除了幻想以小搏大、打垮海天会之外,退一步说,能在战场上多爆海天会一些高级装备，就够大家吃几年的了。就算千剑门的据点全部被敌人拿下,有这样一批高手,无论是当强盗还是到国外去当雇佣军,都是很有前途的。

当然这也是一个很自私的想法,因为从头到尾,巡天都是为千剑门利益考虑的,而他们的盟友军刀团和几十万追随千剑门的玩家,只能算是他们的炮灰了。这也不能怪别人太笨,巡天每一次公开演讲时，都拿“反抗强权”来作鼓动口号,确实很骗了一些人,尤其是像军刀团那样一群热血汉子。

三个人的意见出现分歧，究竞先攻自由国还是海天国，以及具体攻击哪一个方向,各有各的论点,却又没有一个真正完美的目标。

就在这时,一份新的情报传了进来,巡天眼前顿时一亮。

含血喷人也看完了这份情报,当场就跳了起来,惊呼道:7000人，大部分都有月级装备？黑火山也在那里？就是说牛神套装也在了！尤其是这支部队还驻扎在我们五城与前线主力中间！还有什么说的，马上调集部队,灭了他们啊！赚了这一笔,就算我们丢几座城也没事啊！”

巡天咪缝起眼睛，嘴角也慢慢浮现出笑意,轻轻地道:“城市还是能保的，你们想想看,这样一支精锐部队,至少数千件月级装备，自由国舍得放弃吗？他们肯定会第一时间前去增援,顾不上攻城的。嗯,确实是难得的好机会，唯一需要考虑的是,这会不会是他们的诱敌之计……”含血喷人哈哈大笑道:“自由国除了那些参加过卫国之战的老兵之外,多是些新招的乌合之众,就算他们设伏，我们难道还会怕吗？”

巡天目光投向山上人,那少有开口的和尚这才缓缓地道：“自由国和海天国四处扩张,现在正是他们兵力最分散的时候,这恐怕已经是我们最后一次大胜的机会……”

“那么,决定了,从前线大本营和后方五城内,选我们千剑门直属的三万人参加这次行动！速战速决！”巡天脸上露出少有的笑容,这样一块肥肉,他无论如何是不会让军刀团和下面的炮灰玩家分享的。

绵延数里的千剑门部队,行进在丘陵地带中，自由国稀疏的几个斥候形同虚设,他们根本不是千剑门刺客团的对手,轻易就被找出来杀死，连信息都来不及发一个。虽然他们死亡或者下线后也能把消息传出去，但问题是他们没有看到千剑门的主力，最多通知大本营,发现几名千剑门刺客而已。

巡天顺手射杀了几只猎物,看看经验条,深深地叹口气道：“‘长虹贯日’仍然卡在圣级三等无法突破,我离119级也还有-些距离,想想真不可思议,与天争锋月初就已经120级了。”

身旁的一个护卫惋惜地看着巡天的手，道：“门主如果能升到120级,猎日弓的威力又能更上一层楼吧，而且还能开启弓上附带的技能，还有那枚猎神之戒也能变强，啧啧……”

猎神之戒是巡天从海天会最强弓手那里爆出来的，也是巡天最引以自豪的战绩之一,想着那人身上的另两件神级装备,巡天的眼神就蒙眬起来。如果自己拥有那人的全套装备，早就冲过120级甚至更高了吧，如果120级的升职任务运气好一些,能获得变职,那自己基本上稳入《无限世界》五强弓手之列了。

巡天鄙视那些有钱的玩家,同样鄙视被大组织“包养”的职业玩家。巡天出生贫寒,他做职业玩家除了挣钱之外,更梦想着在游戏里超越所有富人,找回平衡。在接连重创海天会后，他几乎已经快要达到自己梦想的顶峰了。不过，眼前忽然浮出与天争锋的影子，巡天的脸色顿时变了,这个与天的成就，只能让巡天嫉恨,因为传说他也是白手起家。

或许，战胜与天争锋,比战胜那些有钱人更有成就感！巡天握紧了手中的弓。

“门主,我汇总了我们卧底的情报，自由国在东南地区的所有主力部队,近一小时内都处于行军状态，没有攻击任何目标，这有点不正常。有几个人报告说,他们跟随的部队，经过了几处很眼熟的地点。我査了一下,这几支部队似乎都在向我们靠拢,当然我不能十分确定,毕竟有许多地方的景物很相似。”有人汇报着。

巡天望望天空,由于自由国各路军队内部都屏蔽了地图坐标,所以卧底只能传来这样模糊的情报，但是仅就现在的情况来看,千剑门这次出击确实有一点危险,如果按巡天一向谨慎的作风，应该果断放弃这次行动了。

不过,巡天胸中的好胜之心开始炽热，自言自语道:“就算这是一次埋伏又如何？我就是要在正面战场上给与天争锋好好上一课，让他知道什么是职业玩家,我可不是像他那样是靠狗运打天下的！”

巡天长啸一声，猎日弓向着太阳张开：“长虹贯日！射！”金色的光柱划破苍穹,似乎要压住太阳的光辉,巡天高声喝道:加速行军,破敌！立功！杀！”

虽然远在十公里之外,但我仍然看到了那夺日之光的一箭,看来巡天又变强了啊,不过难道他就不怕暴露吗？也对,情报显示,千剑门三万精英离黑火山那7000人的营寨已经不到五公里，现在暴露关系已经不大了。

既然人家已经跳出来,咱们也别显得太小家子气,兄弟们,开战！”我下达了命令。

随着指令一级级传达,现实世界中也是通信不断,三分钟之内，埋伏的玩家,下线的玩家,全部出现,黑压压地包围了方圆数十里地界。

37万！进人东南地区的自由国主力,几乎全部聚集！这是我亲自策划了整整一个星期的大战役!

滚滚洪流，向着战场中央狭窄的地带涌去,马蹄声展擦着山川，十万双翅膀扇动汇聚的气流形成了狂暴的风,我毫不怀疑，被我们围在中央的那几支千剑门军队，瞬间就将失去斗志！

“敌人正在全速合兵,看得出来他们很慌张,不过,跟我们预料的不同,他们居然没有第一时间突围,而是向战场中央聚集，难道……”瑞克的信息发了过来。

“哦？”我有些意外地看看地图，回信道，“这个巡天,看来想钱想疯了，已经被包围了,还想着抢装备？无所谓了,他们自己找死,我们正好继续压缩，把战线变得厚实一些！”

我骑着小龙升空,一直飞到所有人之上,将整个战场尽收眼底,也只有我的天马才能稳定在这样的高度。

初步估算了一下,千剑门只有三万出头的兵力,让我觉得这一次伏击是不是有点高射炮打蚊子的感觉,能够欣慰的是至少巡天在这里,杀他一次,对千剑门的士气有不小的影响，还能动摇巡天在普通玩家心中的地位。

“咦？”我的目光落在战场正中央的黑火山的大营前，因为一队最突前的千剑门离手已经到了，他们在很短时间内就突破了大营的防护罩和围栏,杀人营中。

军营是新建的,那里玩家的等级不高,而且没有多少远程部队,防线被突破是很正常的事。让我惊讶的是，这1000名千剑门高手，如人无人之境,仅仅五分钟内,便杀到了大营中心。接着,我便看到那杆营旗剧烈晃动，两分钟后,旗倒！

“不是吧？黑火山你也算久经沙场了,居然被这点人打得没有还手之力？”虽然现在指令传不到黑火山的大营中,但我还是嘀咕了几句。

或许是我的不满起了作用，那1000名敌人终于被围住，但我却久久看不到他们有大量减员或混乱的迹象。我叫了一声“糟糕”，接着就看见一路新到的千剑门玩家杀人黑火山的大营中,所到之处白光不断，黑火山的大营被切得支离破碎，惨不忍睹。

“亏了,这些装备可是我辛苦几天才‘炒’出来的啊,你们就这么给我爆了啊？”虽然我知道黑火山带的这7000人都属于技能和反应比较烂、也很少上战场的,本来就是诱敌用的,但好歹也是过了100级的啊，还有防守之利，居然这么不经打？

我一边指挥部队加速行军,一边拍马前冲,很快接近黑火山的大营，与黑火山的通讯设备联络上：“老黑，你怎么搞的,这仗打得这么丢人？好歹也撑个几小时,给我们争取时间啊！”

黑火山的身影处于不断移动中，他后面是上百名千剑门高手紧追着,好容易才抽空给我发来信息：“我本是故意放他们第一队进来,想包他们饺子，谁知道他们这么强！剑阵配合得太好了！个人操作也太牛了！而你给我这些人比咱友谊城老兄弟又差了一大截,不怕说丧气话，对方光是那1000人，就能灭我们一半！我现在能打的主意只有拖了！”其实距离这么近,我也看出来了,千剑门独创的“剑阵”，比卫国之战时又改良了许多，三五个人配合好了，在普通玩家眼里,那简直就是滴水不漏。你要是力量不够强的话，一把剑攻过去,人家三把剑一绞，能给你直接绞飞了,再反攻差不多就能秒掉一个人。

合击技术一向决定着一个团队的实力。比如说自由国五个人，攻击不整齐,也就是让对方受五处伤而已，高手反应快,吃药马上就能恢复大半,而人家三个人同时命中我们一个,秒杀，战局马上就从五打三变成四打三，下一轮又变成三比三,这结果就不言自明了。尤其我们这边的玩家穿的是“炒”过的伪月器,本身属性也差,更无法与千剑门精英同日而语。

如果说千剑门三五个人组成的剑阵在格杀上占据优势的话，那他们数十人组成的中型剑阵就基本是摧枯拉朽了，一个中型剑阵就可以轻松击溃百人组成的方阵！





