第二十二章 屠龙雪耻


靠着恶魔君王的终极技能，恶魔军团开始了撤退。四大半神也没有追赶,因为他们刚刚分配了一下得到的山德鲁的程序，皆大欢喜,不想再找别的麻烦了。

我抬头看看系统时间,只能深深地叹了口气:“比赛时间过了……”.两届大赛,都是有事耽搁了参赛,难道这就是我的命？

如果说游戏里NPC的命运是海蓝决定的,难道现实中也有某种存在主宰着什么吗？

其实就算没有被山德鲁缠上,我也很可能失去参赛的机会，因为以阿汉的性格,恐怕很难被我说服离开,九成九的结果是,我会陪他战死在天柱下吧。大赛的奖励,就算是天器,又怎么比得上患难之交的友情！我正无聊地胡思乱想，睡神与死神飞到我面前,代冥王向我致谢，因为山德鲁这段程序对冥王非常有价值,他们献上这个,肯定会获得重奖。

不管是半神还是天神,都不允许主动攻击玩家,即使是智能程序模拟的玩家也不行，而且即使是冥王亲自出手,也不见得能战胜这个山德鲁,所以有这么大的收获,全靠我拼命换来的。

除了感谢之外,从两位半神的眼中,我似乎还看到了一种敬畏。能够战胜如此强大的智能程序，我这个玩家在他们心目中的地位也一下子高了许多。

NPC之间,胜负往往凭数据决出,高级智能则看各自的硬件资源，而像我这样数据和硬件都不占优却以弱胜强的例子，是他们难以理解的,这让他们更想学习人类的思考方式。

睡神和死神离开,老族长也过来向我真诚道谢,按战斗功勋给我发奖,并且将我升为冥界子爵。

倒是奇怪，阿汉没有过来考我,而是与南宫英琼、林武阳等人站在天柱面前,仰首望天,不知他们在想些什么。

总之我是累极了,连战场上那些恶魔的魂魄都没精力去收,便回到了地面。

刚刚打开信息栏,就看到了一串朋友们发来的祝贺消息，让我张大嘴巴合不拢来,我居然晋级了？

赶紧看系统通告,才知道，那么巧,这一轮比赛参赛者为125人,是单数,有一个轮空名额，而那正好就是我,所以我虽然没参加比赛，但仍然晋级63强！

真的是巧合？我不得不怀疑,这是海蓝的安排,为了奖励我保护天柱和击杀山德鲁吧？

无论如何,失而复得的感觉真好,尤其是这届大赛，只要积分挤进前100名,都至少有两件神器的奖励啊。

说实话,如果这一次真的中途退出比赛，我都不知道自己会难过多久,毕竟PK大赛每年只有一届,我不想再次留下遗憾了。

我抓紧时间休息,顺便消化山德鲁被我截下的残留程序,由于我原有的精神体损失了一些，大脑留出了空位，所以暂时不用担心大脑被撑爆。

但这一次得到的数据量,与当初从哈雷彗星那里获得的差不多,如果我原来的精神体恢复，大脑容量就不够用了。

尤其是当我发现了芯片与手下绑定，在程序层面的战斗也能发挥这么大作用后,我需要随时保留芯片空间备用，就不可能用程序将芯片塞满了。

想解决大脑内数据拥挤的情况,除了想办法搞些高档芯片之外,我明白自己还是应该多研究一下编程技术,优化脑内的程序。

与山德鲁之战,让我发现了程序层面的战斗,并不仅仅是以量取胜，运用的效率更加重要。

晚上的第三场比赛,我恢复了足够使用一次终极技能的生命力,所以比较正常地击败了对手,晋级32强。

虽然消化山德鲁的智能很费神,我全场都有些晕乎乎的,但欣喜的是,宠物们在没有绑定芯片的情况下，也明显变得聪明了许多,或许是因为他们都或多或少吸收了山德鲁一些程序片断吧。

我的宠物们原本就具有相当高的智能，绑定芯片之后已经足以成为一些小型游戏公司的主机，或者与《无限世界》的半神相当。由于这次他们是在近距离搏杀中获胜的，吞掉山德鲁一些程序片断是很正常的,而山德鲁的编程技术很高，直接导致宠物们在招数的运用上更加合理。

大赛越到后面,对手越强,剩下的人,都装备了强力的辅助电脑,一般能使用两次甚至三次终极技能，大多数人都拥有地器和某些特殊物品,同时还有顶尖的PK技术。

到了这个阶段,有时候运气就成了更加重要的因素，比如我的轮空，又比如某人在上一轮耗尽了生命力,而他的对手则精神完好。

当然,只要不是运气特别糟,连续遇上最强的几个人,我还是比较有自信的,因为我不但生命力恢复速度远超其他人,而且由于战车和宠物等方面的优势，让我即使不用终极技能,也拥有很大的胜面。

第二天仍然是三轮比赛。第一轮，包括我在内的几个夺标热门人物都顺利过关,但令我大感意外的是，舞剑盗跟一个实力并不算特别强的玩家打满时间,最终以微弱劣势落败。在我看来,舞剑盗虽然没有神级套装,也该是PK大赛冠军最有力的争夺者。

不过细想,舞剑盗这么做也是正常的,赛场和对手都是由海蓝控制的,就算舞剑盗再自信,也不敢说每场必胜,而且他是智能程序,如果海蓝暗地里做些手脚,那么他在比赛中战死，也有可能遭受重创甚至被毁灭。

风险与利益权衡之下，智能电脑作出的选择通常都比人类理智得多。事实上,其他参赛的智能程序更加谨慎,舞剑盗已经是最后一个离开的了。

需要提一句，本届PK大赛，圣魔王是没参加的，因为他正忙于一场接一场的国战，与爱人的青春相比，大赛的名次与奖励算得了什么呢？

16强里面有两个来自原西极国的玩家——我和紫天龙，这是很值得自豪的事。不过在下午的比赛里,紫天龙被淘汰了,因为他前一轮耗尽了生命力。

紫天龙的PK技术并不算顶尖，上届能拿第四是因为装备明显占优，而这一届面对大批同样穿着神级套装的玩家,他能撑到这轮已经很不错了。

而晚上的八进四比赛，我的对手也是一个用尽了生命力的倒霉蛋——皇马王子,我只使用一次“不死火鸟”就解决了他。

回想上届,击败与皇马王子实力相若的欧里斯，有多么艰难与侥幸，便可知这一年来,我实力的成长远远超过了其他玩家。

最后的四强,分别是我、皮尔改之、玛尔斯和欧里斯。

无论等级榜还是声望榜,前三位都一直保持在《无限世界》的前五之列,相对来说,欧里斯在游戏里的成绩并不那么突出，因为他很多时候都在游戏外参加各种社交活动。

欧里斯最近才收齐的“太阳神套装”,是他不断过关斩将的最大法宝。除了终极技能强大外，最重要的是可以借助阳光缓慢地恢复生命力,被玩家们戏称为“太阳能套装”,这一特性令他的持续作战能力大大增加。

按照玩家和游戏评论家的投票,游戏中神级套装的排名,第一是拥有14个组件的皮尔改之的骑士之神套装，第二是圣魔王的魔神套装，第三就是太阳神套装,第四是玛尔斯的战神套装，第五是紫天龙的剑神套装，而火神套装,完全是因为我的战绩太突出，才勉强排到第八。

其实若单论PK技术,就算是我和皮尔改之,在《无限世界》里都不敢说稳入前十,大赛最后的四强名单,证明在这游戏里装备的重要性。

当然如果是伊美神这样的水平，就算拥有与我品级相当的水神套装,也无法跻身真正的高手行列。而天数董事长黄钻,其建号即拥有的天神套装，与魔神套装品级相当,结果到现在还没人知道它的存在。

我明天上午半决赛的对手是玛尔斯,我看过他的比赛视频，自己取胜的把握还是比较大的。

在比赛的间隙里,山德鲁的程序已经被我初步吸收,我大脑不但没有被挤爆,反而因为从新程序里学到许多优化存储的知识,让大脑空间显得更充裕,存储数据的能力,相当于4500亿枚G2芯片了！

现在就算不动用八块芯片,我也能使用三次“不死火鸟”，加上一号芯片被奇幻法神解锁之后能被我充分利用,到了必要时刻,第四次“不死火鸟”也是勉强能用出来的。

大赛到了四强阶段,比赛时长延长为一小时，光靠四次“不死火鸟”就能撑过大半场,可以说我基本已经处于不败之地。

不过很难说玛尔斯有没有隐藏实力,而且就算我顺利过关,晚上还有一场更艰苦的决赛,所以我有必要用最后的时间,再给自己提升一些实力。

之前的比赛,我辛苦收集的火元素已经耗尽,但这次我没有亲自去补充,而是雇了几个玩家帮我收集,因为我有更重要的事要做。

重回蓝玉山，先顺手解决了老朋友蓝妖，这家伙现在已经升为85级的妖兽BOSS,不过因为蓝玉山离城市比较远,而且升职珠已经供大于求，所以多数时间没人来打它。

蓝妖没爆好东西，不过意外的是,它双手十根指甲被我剪下来后，居然显示为九圣一神的高品级材料，而且由于每根指甲长度都超过一米,其用途就不仅仅限于镶嵌了。

突然想到,蓝妖的形象,与冥界女王赫纳还颇有几分相似,莫非海蓝当初设计蓝妖的时候,就参考了《维京》里的赫纳,所以这把赫纳爆出来的指甲刀,与蓝妖的指甲有某种契合性？

看来以后可以常来刷刷蓝妖,如果它的指甲品质能够保持，要不了多久我就能收集到足够制作大型地级物品的材料！

虽然我在生活职业大赛上做出了地级物品，但那是系统提供的材料,我原以为至少一年内自己没希望拥有那样的库存呢。

我精神抖擞地来到山洞第四层，见到另一位老朋友——当初的地龙。现在它的等级是142级,已经进化为灵兽“邪龙”,而它此时正好在睡觉。

我召出丘丘和血乌,让他们分别使用“无痛攻击”和“噩梦”慢慢磨，我自己则退到上一层，打开地狱传送门。

我来到冥界,找到阿汉,简单说了几句,他便热血沸腾,然后我们一起通过传送门,出现在邪龙面前。

阿汉强大的气场，令邪龙立即苏醒,令人惊讶的是,它眼中射出亮光后,居然吐出人语“两只小爬虫！我还记得你们！当初就是你们激我发怒，让我获得进化的机会！我还没来得及向你们说声感谢！哈哈!”它说着这话的时候,嘴角竟然开始流涎，似乎在幻想,这次会不会还有那样的好运,再进一步？

“如果没有体验过死亡，或许我也无法进化为战将,但我宁愿还像以前一样,与家人过着平凡的生活！所以，我不会感谢你,我会亲手将你了结！”阿汉大吼一声,连人带斧已经砸在邪龙胸前,鳞甲飞溅中,邪龙发出惨痛的嚎叫！

如果没有体验过植物人的生活，我也肯定不会拥有今天这样的超级大脑,对许多事情的认讯恐怕仍然是幼稚的,那我是应该感谢圣魔王呢,还是了结他呢？

过去的，就让它成为记忆吧!我放声长啸,召唤出所有宠物，与阿汉一起对邪龙展开最强攻势！

“战魂燃烧！”这是阿汉在进化后领悟的技能,相当于冥界版的“强制热血”,但效果更强,而且虚弱期更短。

“屠龙千磔！”被地龙所杀，是阿汉临死前的怨念,在冥界,他每天都在心里把这条龙砍了几百次，最终悟出这专克龙族生物的大绝招！

“-5000”！“-4600"!……战斧切割龙鳞的声音,尖锐刺耳,几乎要令人发疯,而恐怖的杀伤力更令我怀疑,阿汉会不会在十分钟内就包办掉邪龙。

在比自己高出22级的巨斧战将面前，邪龙的反击显得那样无力，它对阿汉造成的伤害还不及自身承受的五分之一。 .

即使是邪龙愤怒地使出“龙湮波”和“百龙怒”两招压箱底的大绝招，但也仅仅是令我和宠物们暂时退避,阿汉仍然是与它狂猛对轰,半步不退！

十分钟传送时限到了，意犹未尽的阿汉从洞窟中消失，我与宠物们继续“欺负”邪龙。

在获得雷火战车以及宠物们像坐火箭一样抢着进化之后,142级的灵兽BOSS对我来说,只能算一般难度而已。要知道我可是击杀过150级邪神BOSS的啊,何况与痛苦女王一战之后,我又升了3级。

邪龙的大绝招,对我和宠物还是有很大威胁,但有血乌的“啼血”在，就不是大的问题了。“啼血”要么打断邪龙出招，要么给我们争取到时间退后,反正只要不被邪龙的大绝招秒杀,胜利迟早是我们的。

当邪龙血量损失掉三分之二时,我才给风雷发送信息,叫他过来。

游戏时间走到零点,新的一天来到,传送门又一次开启，我将等得心焦的阿汉从冥界接上来,对邪龙发动最后的攻击。

“其利断金”我、阿汉、风雷发出了三人组合技,打出两万点伤害，终于结束了邪龙的生命,黑雾弥漫,在空中挣扎,久久不歇。

组合技威力固然惊人,更重要的是，以这种方式杀死它,让我们三人都心中无憾了。

风雷要为父报仇,阿汉和我更要雪耻!

我第一时间挥出上古龙枪，发动“强劫术”,然后看到一股数据流慢慢被收入龙枪之内。

是的，之所以在PK大赛半决赛前夜，耗费宝贵的时间来屠龙，主要是因为我龙枪内原来的冰甲龙魂，在与山徳鲁一战中已经彻底湮灭了。

一件地器的价格相当于大半套神器，而没有龙魂的上古龙枪,属性显然无法与这样的价值相匹配,或者说,没有龙魂,它就只能算地级物品，而称不上真正的地器。

看着那道龙魂与龙枪的绑定过程，我不由得又想起了“真实象棋”与神画。

妖魂、魔魂、龙魂,从性质上来说是差不多的，只不过龙枪上面,显然带着一个只针对龙魂的吸收程序,或者说相当于程序编译器,只能识别专门的语言。

以我现在的编程水平,应该也能模仿出这类编译器吧？

阿汉的狂啸声还在洞窟内久久不歇，仿佛再长时间的宣泄也无法释放他内心所有的情绪。

阿汉终于停了下来,深吸一口气后,向我深深鞠了一躬道:“雇主大人,任务，完成！阿汉不负所托！”

我的眼前顿时模糊了,对NPC来说,这是一个十几年前的承诺,一个收了300枚金币却没能完成的任务,在阿汉心中始终纠结着,今天终于解开！

有淡淡的光华罩在阿汉身上,虽然没有进化,但我感觉得到,他的情感又更深了一层。

我也深鞠一躬道：“佣兵，多谢了！”

阿汉畅快的笑声,随他的身影一起慢慢消失,我这才将目光转向邪龙的方向。

由于有阿汉这个NPC的参与，邪龙没有爆东西，身上的材料也无法切割,但还有那座宝石山。

宝石山的顶端有一颗未鉴定的建城之石。不过就算没有特殊属性，普通建城之石现在也是最抢手的天价商品,而其他宝石,是不能全部带走的，只能凭挖掘采矿等技能,半小时内能拿多少是多少，而且只允许杀死邪龙的人挖掘。

游戏开服到现在一年多了,宝石山还是首次被开采,所以收获远远超出我的预期,竟然有两枚神级的宝石。

当然这次屠龙最大的收获，还是被收入龙枪中的邪龙之魂。由于这道比冰甲龙更胜一筹的龙魂加入，上古龙枪多了一项“邪龙之怒”的技能,每半小时可以发动一次,持续时间15分钟，期间龙枪的攻击力提升30%,并有10%的概率爆出双倍攻击。

龙枪的攻击力现在高达500点,在所有玩家武器中名列前茅,这技能令它变得更加暴力。

比赛时间一小时,“邪龙之怒”有半小时的机会发威，如果我一直用“长河落日”的话,至少能多输出20万点的伤害！

邪龙还仅仅是灵兽级别,如果能收到神龙之魂,效果会有多强？风雷已经回城,我稍事休息后,走进还没关闭的传送门。

由于两位恶魔君王受伤需要一段时间休养，他们属下的恶魔又跑到寂灭火山去攻击封印了。冥界居民也需要休养，所以只能组织精英小队前去偷袭骚扰,我也接了这种偷袭任务。

帮助冥界居民是一个方面,另一方面我也是想收集一些恶魔之魂，补充到神画里面。

没有恶魔君王的威胁,屠杀普通恶魔对我来说非常容易,而由于分析龙枪吸收龙魂的过程,让我受益匪浅，所以用神画捕捉恶魔之魂的成功率也大大提升。几小时下来，神画中已经有近百根魔力发射管出现了能量波动。

试验了一下神画的新威力,令我非常欣喜,同时也有了强烈的期待，如果所有魔力发射管都有魔魂或妖魂入驻,那将是怎样的景象！

这些恶魔之魂的能量，虽然远远比不上生活职业大赛上系统提供的妖魂和邪龙之魂,但如果数量达到几万呢？

带着深深的满足感和强烈的自信心，我出现在PK大赛的现场,面对半决赛的对手——拥有战神套装的玛尔斯！





