第五章 赫菲斯托斯


"赫菲斯托斯!振作起来,如果这次你能制作出神器,将是你获得世人肯定的最好机会!"一个高大的人影走进神殿,瓮声瓮气地道。

"而且,能制作出神器,你就可以堂堂正正地向海蓝申请获得神位!"又一个身影踏入神殿。

"说那么多废话!我来点火,拉风箱!"# 第三个人影已经直接奔火炉去了。

我目瞪口呆地看着这三个巨人——独眼巨人。

当初我各项生活技能仅仅是高级三等,就已经制作出三件月级作品,现在"超级加工术"已经到了宗师级一等,其他与制作相关的技能也都是大师级,能否制作出神器?

想到就做,我理直气壮地向海天会索取最好的材料和生活职业装备,在他们升过级的慧心坊内努力了一天一夜。

终于还是不行啊,别说神器,制作出的唯一一枚圣级戒指,都是被"炒作术"强行提升上去的,位阶虽然到了,但属性差得很远,而想让套装各部件产生共鸣,形成终极技能,伪劣的戒指是肯定不行的。

失败的原因,不是说戒指的制作工艺复杂,恰恰相反,是因为它太简单了。

我以前之所以能制作出三件月器,主要是因为它们的制作程序多,可以充分发挥我技能庞杂的优势,而一般来说制作戒指总共才十几个环节,拼的就是"精工"了。

说起来,虽然现在已经有人将生活技能练到神级,但能制作出圣器的仍然是凤毛鳞角,如果知道我只靠一项宗师级技能就制作出圣器,他们全都该吐血了。

只是我完全没有骄傲的心情,王都御林军已经接受了挑战书,决斗日就定在后天,没时间了。

胸中满是怨气,就在这时候我忽然想起一件事,于是带着这怨气直奔奥林匹斯山。

"宙斯大神,你说当你们的神力变强之后,可以给我地级装备,现在我的要求也不高,只要你们替我制作一枚火神戒指就行了!"

宙斯的气色,或者说神光,比上次见面时好看多了,不过他听到我的要求,还是面有难色地道:"海蓝分配给奥林匹斯众神的资源确实比以前多了些,但想制作神器,目前恐怕只有我才能勉强办到,而你知道,我是雷神,无法制作火神装备的……"

我眉头一皱,不快地道:"需要我提醒你吗?你的儿子赫菲斯托斯,以前是火与工匠之神,他的制作技能乃奥林匹斯诸神之冠,恐怕还在你之上吧!我要求的火神戒指,又正好与他的神力性质相同,难道还制作不出来?"

宙斯看了看我,良久才下了决心,毅然道:"好吧,只要你再献上一件雷神装备,我就将部分神力转移到赫菲斯托斯身上,看他是否能达到你的要求!"

我晕,拿雷神装备来换火神装备,或许还能勉强接受,但问题是宙斯也不敢保证制作成功,这叫什么任务?

宙斯安慰我道:"去吧,如果赫菲斯托斯无法制作出火神之戒,我会换其他奖励给你的。"

没别的办法可想,只好去辛苦一趟了。

以我现在的实力,唯一好杀的是《山海神话》中的"夔",它现在是135级。

这段时间的战争,让我升到122级,越13级杀BOSS还是能办到的,尤其是我懂得利用电磁屏蔽和避雷针。

不过为了节省时间,我还是拉上了黑火山帮忙,尽管多一个人会让任务难度提升,但黑火山的牛神套装,除了"牛气冲天"技能特别适合打BOSS之外,还对牛类怪物有压制作用。照《山海经》,《黄帝内经》等古籍的说法,夔就是一只独腿的牛怪。

杀夔的过程就不必细说了,顺利爆出雷神之甲,同时丰厚的经验还让黑火山升到120级。

宙斯拿到雷神之甲,激动得浑身颤抖。当他穿上之后,整个宫殿都被电光环绕,站在他面前的我感觉到一阵麻痹,同时一股神的威压让我退出好几步。

就我见过的《无限世界》诸神而言,除了海蓝外,都不如宙斯这一刻给我的压力大!

宙斯很快从忘形中清醒过来,威压瞬间消失,不过他和身边的赫拉眼中,同时出现了一丝忧虑:海蓝能容忍他们如此大下去吗?

《奥林匹斯》可以说是欧洲网游公司最经典的作品,由于古希腊诸神的形象深人人心,所以虽然《奥林匹斯》的硬件技术并非当时最出色的,但却经久不衰,一直运营了十余年。

当这款老游戏被融合进《无限世界》后,硬件,美工,智能都大幅提升,很快就重新焕发生机,尤其是在我不遗余力地免费宣传召来大批玩家后。

现在很多欧洲玩家遇到一些难题,不是祈求《无限世界》诸神,而宁肯来找奥林匹斯诸神,还有大量玩家向天数公司请愿,希望让奥林匹斯诸神成为正神。

"与天争锋,你去找赫菲斯托斯吧,我已经通知他并且给他传递了部分神力。"宙斯又恢复了他的威严。

我满怀希望来到火神神殿,见到了这位以丑陋闻名的火与工匠之神。

"火神?我想你找错了人,在这个世界里,我只是一个伪神罢了!"赫菲斯托斯喝着闷酒,露出苦涩的笑。

确实,他虽然拥有神名,但海蓝分配给他的职能却很少,就是给玩家发布技能任务之类。与各职业的高级NPC不同之处在于,赫菲斯托斯可以发布圣级和少数神级技能任务,并且他身兼火系法师和铁匠,建筑工,木工等职业于一身,也就是说,相当于多个圣人之和。

但就算十个圣人加起来,与神的地位也相去甚远啊,所以赫菲斯托斯感觉非常苦闷。

"赫菲斯托斯!振作起来,如果这次你能制作出神器,将是你获得世人肯定的最好机会!"一个高大的人影走进神殿,瓮声瓮气地道。

"而且,能制作出神器,你就可以堂堂正正地向海蓝申请获得神位!"又一个身影踏入神殿。

"说那么多废话!我来点火,拉风箱!"第三个人影已经直接奔火炉去了。

我目瞪口呆地看着这三个巨人——独眼巨人。

希腊神话中,独眼巨人阿格斯,布戎忒斯和斯忒罗佩斯是为宙斯制造雷电的,并且被宙斯派给赫菲斯托斯当助手,制作出了许多《奥林匹斯》中的神器,而在《无限世界》里,他们的地位同样被降低了。

赫菲斯托斯被两个巨人强行拖起来,他终于叹了一口气道:"你们认为我不想抓住这个机会吗?实在是太难成功了……"

我"咦"了一声:"宙斯不是给了你神力吗?"

赫菲斯托斯道:"就连他的神力都不纯,只是靠自己的高智能,努力模仿出《无限世界》的神力罢了,用这种神力制作神器,成功率至少下降一半。"

我果断地道:"一半就一半,你多做几次总会成功的吧!"

"谈何容易!你知道制作一件神器需要什么吗?不说那些难以找到的神品材料,就是图纸一项就足以卡住我了!"赫菲斯托斯说的是实话,他在《奥林匹斯》中打造的神器与《无限世界》中的神器,无论外观,符咒,材质都是完全不同的,而火神套装的制作图纸,只有真正的火神才会拥有,他会拿出来让人仿制才怪了!

我沉思片刻,忽然笑了:"火神戒指的图纸是吧?我这里有比图纸更好的东西。"

赫菲斯托斯抬头,看见我摸出来的火神之左戒,眼睛一下子就亮了,挣脱独眼巨人,冲过来一把抢去,痴痴地看着。

"呼,果然是绝妙的神工,不过我也不比他差,没错,有这枚左戒做样本,我完全可以打造出右戒来!哈哈哈!"

然而赫菲斯托斯狂笑一阵后,眉头又开始紧皱了,为难地道:"但制作神器的材料同样难办,尤其是戒指……"

关于这一点,我也能理解,一枚小小的戒指,其蕴含的威能几乎不亚于帽子,鞋等大得多的物品,如果论体积与属性的比例,首饰类无疑是最高的。同样是一公斤材料,做盔甲只能出一件,而做同级别的戒指却有可能出几十甚至上百件。

如果是这样,那戒指工匠比盔甲工匠的利润就高太多了,会严重破坏游戏平衡,因此在系统设定中,对制作戒指的材料的品质要求也严苛得多。

现在玩家制作出的圣器,也多是盔甲,衣袍等大东西,还没听说有制作出戒指的,像朗宁能制作出神画,估计也是因为那张画太大了,所以对材料品质的要求大幅降低吧。

不过我并没有多紧张,微笑一下,摸出天花女神的那枚推演戒指。

"又一枚神器戒指!太好了,熔掉它,我便能得到足够的神级戒指材料!"赫菲斯托斯顿时亢奋了,几个独眼巨人也欢呼起来。

"淬火液,需要龙的油脂……不错不错,你能杀死这种龙并且提炼出龙油来,真是出乎我的预料。

"不过……还需要魔法金属——铅……什么?你也有,还这么多,天哪!

"我看看,嗯,这世界制作神器戒指的工序增加了许多,其中好几项是我不会的,而且只允许一名助手帮忙?完了,我恐怕无法完成……什么?你会这么多技能,那就没问题了!

"噢,还有最后一个问题,非常重要的……需要一枚尽可能高级的火系生物的精元!"赫菲斯托斯最后道。

"好吧……"我长出一口气,只要没要求我去杀神兽凤凰就好。

拥有火神套装,我的抗火属性可能是《无限世界》玩家中最强的,杀火系生物相对容易得多。

我也没时间走远,就在《奥林匹斯》里面找到一只124级BOSS铜蹄火牛给解决掉。

时间真的很紧,连续杀两个BOSS已经花了近一天的时间,制作神器也绝不可能是短时间就能完成的,而明天就是决斗日!

即将开工了,火神神殿涌入了一大群神,当然都是奥林匹斯的这些准神,他们纷纷给我和赫菲斯托斯加上了各种祝福,有用的没用的全加,比如我就不明白维纳斯给我们加魅力有啥用。

无数道目光投在我与赫菲斯托斯的身上,而我分明感觉到,这些目光不仅仅来自奥林匹斯诸神,仿佛遥远的天堂,也有众多神在关注着,其中似乎还有海蓝!

海蓝会破坏这次制作么?估计不可能,毕竟有这么多"观众",如果她敢公然插手,不止是奥林匹斯众神,只怕所有异世界有志成神的NPC都会抗议甚至暴动。

"好像制作这枚戒指,对你们奥林匹斯的神灵更重要吧,而我提供—件雷神装备,又提供全套材料,只换一枚戒指,是不是太亏了?"我终于忍不住嘀咕出来。

赫菲斯托斯不好意思地笑了笑,凑到我耳边低声道:"如果这次能制作成功,在规则允许的范围内,我会给你一些好处的……"

我顿时精神大振,催促道还等什么,开工吧!"

制模,生火,升温,熔炼,锻打……赫菲斯托斯浑身都被火焰环绕,汗如雨下,每一次速打都仿佛用尽了全身力气,而那一小块戒指材料却几乎看不到什么变化。

"轰"的一声,赫菲斯托斯把全身的火焰都加入了熔炉之中,随即大吼一声: "火力不够,把你的火法也加上!"

我赶紧用最强的火系法术出手,顺便还使用风系法术助燃,效果居然不错,赫菲斯托斯近乎绝望的目光也是一亮。

"五万度高温!有希望!坚持住!"赫菲斯托斯青筋暴胀,再次拼命锤打,这一次他的力量更大,这是进入"热血"状态了!

稍稍软化的戒指终于在神锤的击打下慢慢变形,足足一小时后,指环的形态浮现出来。

"微雕!这是你的活儿,我抓紧恢复!"用最后力气完成淬火后的赫菲斯托斯气喘如牛,一屁股坐在地上。

"微雕术"别说奥林匹斯诸神不会,在小人国异世界加入之前,《无限世界》的神灵都是不会的,想在戒指上刻符咒之类的,只能完全依靠强大的神念,就箅是真正的火神,当初都花了几天时间来刻。

总算我的"微雕术"能达到同样的效果,而且有显微镜能看到另一枚戒指上的花纹和符咒,只要反过来刻就行了。

不过在神级材料上微雕,对体力和精神力也是巨大的损耗,我几乎用光了包袱里所有的药物!

这时赫菲斯托斯总算恢复了一些体力,将戒指接手,开始抛光,打磨等工艺,最后又在我的协助下,将铜蹄火牛的精元制作成一枚宝石。

不过在将宝石镶嵌到指环上之前,赫菲斯托斯的脸色变得越来越难看了。

其实不用他说,我的心也开始往下沉去。以我这么久的制作经验以及对程序的理解,我能预感到,这道镶嵌工艺之后,形成的戒指绝不会是神级!

赫菲斯托斯眼里的失望情绪越来越浓,他的喉咙里忽然发出低沉的嘶吼,全身的光芒慢慢聚在双手之上,然后一点点挤压到宝石中。

"赫菲斯托斯……你这样做,会损失自己的神力啊!"维纳斯眼睛里射出难过之色,但赫菲斯托斯置若罔闻。

这枚戒指对我非常重要,但对赫菲斯托斯来说,更加重要!

璀灿的光芒从赫菲斯托斯手中射出,但我的心彻底落了下去,这样的光芒很漂亮,但还不够华丽,因为这仅是圣器出世的标志!"

即使是《无限世界》的十大主神,或者是以各种工匠术闻名的中位神灵,他们制作神器的成功率也不到50%,而且耗时都在几天以上,这还是在获得了海蓝授权,海蓝给予了一定祝福的情况下,而低位神灵几乎无法制作成功,只能准备材料请上面的神灵帮忙打造。

一次就制作出圣器,而且显然是圣器中的极品,证明赫菲斯托斯的神力已经不亚于《无限世界》的低位神灵,而工匠技术方面的综合实力,

我长叹一声,正准备安慰一下赫菲斯托斯,并准备将自己极其珍视的天花女神另一枚灵巧戒指拿来熔炼时,赫菲斯托斯蓦然嘶吼一声,左手重重地捶在胸膛上,然后一口鲜血喷洒在那枚戒指上。

古代工匠铸造不成,往往以血祭之,不过赫菲斯托斯这最后一次努力没有成功,他的神血并没让戒指发生变化。

我的心猛地一跳,忽然抢上一步,大喊一声:"超级加工术——血染!"

十二彩的光辉瞬间布满整个火神神殿,然后洒向整座奥林匹斯山,映照着无限世界的大片天空!

"火神之右戒制作成功!

"赫菲斯托斯在助手帮助下制作出神器火神之右戒,晋升为低位神灵,神职:'火炉','戒指制作'。

"你参与制作神器成功,获得声望1万!各项相关技能的熟练度大幅提升!精神力+3!创造力+1!"

神殿内一片欢腾,诸神像小孩子一样又哭又闹,赫菲斯托斯的成功,表示他们也有希望成功!这是一个里程碑!

经历了这样的大起大落,我这个"超人"的心脏都差点承受不起,好久才站稳,然后傻笑着从满脸泪水的赫菲斯托斯手中接过火神之右戒。火神套装终于成套!

看着套装附带的三项终极技能,我的眼泪也差点忍不住流下来,总算熬到头了,这才是真正的神器啊!

牧神可以说是管生活职业的,其套装技能温和是很正常的,而火神的战斗力可是顶尖的,敢用垃圾技能来糊弄我吗?

兴奋之余,我总算还没有忘记一件事。

"恭喜你晋升了,那么,之前所说的'好处'……我有些邪恶地对赫菲斯托斯笑道,给你这么大帮助,看你还不大出血?"

"没问题,我给你的好处就是,允许你为我建神庙,我可以做你任何一座城市的守护神!"赫菲斯托斯非常轻松地道。

晕,搞了半天是这种"好处"啊,一毛不拔之外,还给他自己找到安身之所,能当神灵果然都不是吃素的。

不过这倒是个双赢的事。赫菲斯托斯,现在应该称呼他为"火炉与制戒之神"了,他的两个职能确实对玩家非常有用,自由国相当欢迎这样的守护神。

"建好神庙之后,你将是我最高级别的荣誉信徒,到时候我会给你真正的好处。"赫菲斯托斯笑道。

那还有啥说的,我当即接受了他的好意,然后向兄弟们下达了建造神庙的指令。当然,只要有两三座城市供奉他就够了,想使用火炉或是想制作戒指的玩家,可以随时传送到那些城市。

我跨出神殿,抬头看天,竟然已经是清晨,再有两小时就要决斗了,赶紧出发!





