## 第十二章 雷火战车

“与天,你终于来了！哈哈,是来找我要奖励的,对吧？我对你提供的神庙相当满意,当然也一定会令你满意！”赫菲斯托斯满面红光地接待了我。

“火炉与制戒之神赐给你隐藏职业‘炉工’，你的声望+1000!你获得了‘炉工’专属技能‘控火术’。”

“‘控火术’,高级技能,可以控制火元素的形状与温度,当前熟练度为初级一等,最高可提升火焰温度1000摄氏度。”

真没想到又获得一个隐藏职业，我都差点把赫菲斯托斯说要给我真正好处的事给忘了。说起来,当初救出枪神，与这次令赫菲斯托斯重归神位,性质是相近的,我也应该获得这样的奖励。

只不过,炉工？这是个生活职业吧？

“呢,不要小看这个职业,不管你是使用火系法术,还是熔炼、锻造物品，都会比以前强大得多！”赫菲斯托斯认真地道。

“你还忘了说,‘控火术’对我的烹饪技能也有帮助。”我笑道。

虽然我内心确实对这职业有点不以为然,但聊胜于无吧，赫菲斯托斯果然如神话中所说是个老实人,不像别的天神喜欢赖账，这一点让我很高兴。

赫菲斯托斯听完我的来意，答应借火炉给我,但他提醒我道:如果只是制作普通的神级物品,也就是“准神器”,使用神器材料倒有点浪费了,因为这些材料的主要作用是接收储存神力的。”

我顿时轻松了许多,确实，我很舍不得用灵巧戒指做实验,而且戒指材料太少了，我最多用它再制作一枚戒指，工序不够多,将令我的很多技能无法发挥。

既然材料品质上可以放宽，那么我就选择更大更复杂的制作目标吧！

装备里面,最大的当然是衣袍或战甲了。不过即使不用神器材料，也需要非常珍贵的材料,我当然希望制作出来的“准神器”\(如果能成功的话\)是自己用得上的,而不是替他人做嫁衣裳。

火神套装已经很完美,一件组件都不可能替换,而徽章、袜子等物品虽然在套装之外,工序却又太少。

我心里忽然一动,回想起上届PK大赛上欧里斯的那辆金马车来。—直到现在,都很少有玩家能制作出像样的战车，而普通的马车，对玩家的战斗力几乎没什么帮助。

“说起来,火炉大神，听说你很擅长制造战车？阿波罗的金马车就是你制作出来的？能给我一份战车制作图纸么？”我眼睛发亮,盯着赫菲斯托斯道。

赫菲斯托斯脸上现出了自豪的神情,道：“那是当然,就连这世界原来的神级战车,都是主神模仿我的工艺制作出来的！”

我想起来了，欧里斯那辆金马车爆出来的时候,奥林匹斯异世界还没有被移植到无限世界里，而海蓝在日神套装里加入一辆阿波罗战车可以说是侵权的。

悲哀的是，由于这辆盗版战车的存在,正牌阿波罗的座驾，反而被海蓝强行降格成“准神器”级别，赫菲斯托斯大概想起这点,表情变得郁闷了。

我抓住机会怂恿道:“现在你成神了,大可以再制作一辆出来,超越主神的技艺啊！”

赫菲斯托斯苦笑一下道：“权限，我没有足够的权限。我这种低位神灵,游戏时间每半年只准制作一件神器,之前那枚火神戒指也被算在其中了。至于制作图纸嘛,这可是我压箱底的东西,就算我舍得,规则也不允许我白给你,你只能用供奉度来换了。”

可以理解，能够制作出神器的图纸，价值恐怕还在神器之上，因为可以反复制作啊！

“怎么做才能快速提升供奉度？”我可没有耐心慢慢等。

“很简单,杀死其他异世界的伪火神或半神级火系生物,将他们的装备拿来献给我！”赫菲斯托斯变得兴奋起来,说起来,就在不久前,他也是一个“伪火神”呢。

这类似的任务,雷神宙斯和冥王哈迪斯都发布过,虽然我之前从宙斯那里换到的东西有点差，但从长远来看,却是值得的，因为奥林匹斯诸神的实力正在快速提升中。

然而我却有些丧气,因为我现在最大的倚仗是火神套装,然而那些伪火神与半神级火系生物,显然都是高度抗火,甚至可能完全免疫火系法术！

当然我还是接受了这个任务,反正完不成也不会有惩罚嘛。

赫菲斯托斯心情一下子好了起来，干脆额外送我一个小贴士：“其实你现在只是想快速升级技能,对吧？我有个建议，你可以对一些圣器进行加工处理,一旦它们的品级提升,对你的技能熟练度也会有极大的提升”

这句话提醒了我，当初蜃龙只是帮助神画升级而已,就能从半神兽晋升为神兽,那我也不一定非要制作新的“准神器”啊！

我谢过赫菲斯托斯的提醒,在离开前,赫菲斯托斯还不忘叮嘱我：“记住多杀几个伪火神啊，我这还有很多好东西呢！”

我笑了笑离开,在我获得更强力量之前,恐怕只能让他失望了。

如果找朋友们帮忙,倒是有希望干掉几个伪火神,然而由于这是我的专属任务,有太多人参与的话,很难爆出任务物品来。

先把赫菲斯托斯的任务抛到一边,现在我的心里有一个讨伐目标。

佩伦,原为网游《鹰空》里最强的几个BOSS之一。这款游戏取材于斯拉夫神话,佩伦便是神话中的雷电与勇士守护之神,更一度被封为主神。从这个意义上说,他与宙斯、奥丁是同一级别的存在。

然而《鹰空》的制作水平以及在玩家中的人气都不高，因此虽然斯拉夫诸神在《无限世界》里也获得了安置，分配到的游戏资源却很少,佩伦仅有140级。

其实现在比佩伦等级低的雷神还有几个，我获得火神套装后都已经有了单挑的把握，只是暂时没顾上而已，这次决定讨伐佩伦,只因为他拥有一辆战车！

与雷公不同,作为斯拉夫神话中几大主神之一,佩伦拥有自己的神国。在他的神国里,他的实力会更加强横,远胜过普通140级的BOSS,基本相当于同级的神灵了。

不过身为当年的游戏顶尖高手,我当然有别的办法了。

在一处荒凉的山林，我击杀了正在苦修中的佩伦最虔诚的一个祭司，然后开始挖洞。

天空的乌云很快聚集在我头顶，“隆隆”的雷声仿佛巨大的车轮驶过天际,事实上，这就是车轮发出的声音,佩伦的战车！

“狂妄的人类，竟然敢杀死我最忠诚的仆人！”佩伦的声音响起,他巨大的身躯站立在云端，居高临下俯视着我。

“可惜啊,你忘了23年前，曾经被我击杀过一次,否则你一定不会这样说……”我嘴角露出微笑,《鹰空》并不算特别出名的游戏,但我还是在那里面称过雄的。

没有更多的废话，佩伦从遥远的高空发出他第一轮攻击——雷火神箭！

与其他神话不同,古斯拉夫人认为雷电是雷神的火箭,所以佩伦虽是雷神，但他的杀招却属于火系，而身穿火神套装的我，对火系伤害有很高的免疫力,他每一箭只能射掉我2000多点血。

不过这并不表示佩伦就好对付了,最大的问题是他的速度,那辆战车可以帮助他甩开绝大多数生物,甚至包括我的小龙。

“火焰之树！”扔出这个技能后,我转头就跑进挖掘好的山洞里。狭窄的山洞能够很好地限制佩伦，这也是当年我能够在游戏中期就击杀佩伦的秘密,事后很多玩家都苦思不得其解。

当然要实现这一计划,首先需要将佩伦引出神国,而当时的玩家都没有找到方法，所以我事实上是掌握着两个独门秘籍。

然而,让我没想到的是,雷火神箭竟然跟在我屁股后面！

“该死,海蓝改进了佩伦的能力！”我大叫一声,不过现在已经没有别的办法了,身在山洞里,想逃都不行。

“长河落日！”上古龙枪与雷火神箭撞在一起,火花四溅,雷火神箭被反弹出几米,然而它转个弯又向我射来。

“长河落日”需要一些冷却时间，其他技能则肯定挡不住这一箭的威力，危急时刻,我忽然想起了新学的“控火术”。

“控火术！”死马当活马医,我将这技能扔了出去,并在脑海中想象着让雷火神箭转弯。

神奇的一幕发生了,神箭抖动了一阵,居然就停在了我面前数寸的距离。“控火术”，果然无愧其名称,它绝不仅仅像技能说明里描述的那样简单,它竟然可以影响敌人的火系攻击！

当然我的技能熟练度很低,这次能够控制成功,那是因为雷火神箭已经被“长河落日”抵消了大半力量,而且佩伦与这支箭的距离太远了。

想要在今后的实战中令这招发挥作用,必须尽快练得娴熟！

洞外很快传来佩伦的咆哮声,显然,他被我老鼠一样的无耻伎俩激怒了。不久,车轮轰鸣声越来越近,甚至令我挖掘的这个简易山洞都震动起来。

“你竟然令伟大的佩伦进入这肮脏的洞穴里来，我要杀死你100次啊,100次！”佩伦的身影踏人洞穴,他实在太高了,因此为了进洞来杀我,只能放弃那辆战车,这使他的战斗力又下降许多。

“100次？巧了,我也有同样的想法……”我摸摸头笑道。确实,想将佩伦的战车爆出来,我已经做好了长期刷他的准备,10次不行就100次吧。

“去死!雷神之裁决！”佩伦大吼一声,整个洞穴剧烈地震颤,仿佛整座山峰都要倒塌了似的。

我充满期待地盯着洞顶,要是像那次在死亡之牢一样躭好了，把这家伙压死,能省我多少事啊,当然,我自己的性命是不用担心的……“不死火鸟！”在佩伦的终极绝招出手前那一刻，我果断地变身！“轰！”一柄巨大的战斧斩在我身上,然而除了击散大片火花外,没能对我造成任何伤害。

“长河落日！”26连击,连同最后一爆,狠狠地带走了佩伦一万多点血量！

佩伦哇哇乱叫，不断地变换着招数,然而都无法打掉我一丝血量，神级套装的技能,真不是他这个级别的BOSS能够破解的！

攻击无效,只能尽量防守,但即使佩伦还有战车,在这个狭小的空间内，他也很难避开我的攻击,所以虽然他眼睛里喷出血来,都无法改变被我痛殴的局面。

山洞整体虽然没有坍塌,但由于我在洞口做过手脚,洞口在佩伦进入后就被落石封死。现在看来我这个设计有些多余,即使如此不利，佩伦仍然没有一点逃走的意思,要知道他可是勇士守护之神，至少曾经是,而勇士,绝不逃避！

“无耻的人类,你必将为自己做的一切付出代价！”佩伦一边挥斧格挡我的攻击，一边狠狠地盯着我,那目光中的寒意以及越来越雄浑的气势,令我心里都有一些发毛。

毫无疑问，身为中型游戏的BOSS,海蓝分配的资源又少,佩伦在精神层面的实力,比不上《无限世界》诸神,更比不上法神、光神、百地风魔之类的智能程序,但他带给我的危险感觉,竟然并不亚于以上诸位。佩伦的目光,甚至让我想起了当年的圣魔雪克,那是同样的不甘！“不死火鸟”的十分钟效果终于结束了，佩伦显然早就期待着这一刻,他手中的战斧再次高高举起，做出了“雷神之裁决”的起手式。

“不死火鸟！”我再次使用这一技能，然而我听到了佩伦直冲天际的怒吼。

“不可能,你这卑鄙的作弊者,竟然可以连续使用三次终极技能！一定是海蓝想毁灭我,才派你来的,对不对！你一定不是普通的玩家！我不服！不服啊！”佩伦吼完,他的身躯开始急速膨胀！

“不会吧！难道这是进化？”我吃惊地看着眼前这一切。

“佩伦心底的邪恶被激发,堕落为邪神！”系统的提示声响起。论地位,邪神由魔神尚有一些距离,因为魔神毕竟还是海蓝设计出来的,而邪神却是由于基因突变或者说程序错误而产生的。

如果要找参照物的话，现在佩伦的品级应该与天花女神、螳琅神差不多,但还是低于赫菲斯托斯这种低位神灵。

不过论等级和战斗力,佩伦就远远高于天花女神和螳螂神了,因为他是勇士守护之神,专司战斗！

“雷神之——毁灭裁决！”佩伦浑厚的声音回响在洞穴中，仅仅是回声力量,便令洞穴开始崩塌！

“可恶,你恨海……主神也就罢了,凭什么把气撒在我身上！”我的心提到了嗓子眼,但是胸中一股愤懑也终于被激发而宣泄出来！

凭什么,你自以为是曾经的神灵,一旦被玩家欺负就心态失衡,非要给我找点麻烦不可？那我被海蓝,被终结者，甚至被舞剑盗欺负的时候,又该找谁发泄？

实力！这世界一切以实力为尊啊,你这伪雷神,就老实认命吧！“长河落日！”“长河落日！”被怒火环绕的我,这一次直接叫出了技能的声音，让应声虫喊出了第二个“长河落日”!

经过了这么久的练习,我渐渐掌握了连发“长河落日”的一些要点。虽然在正常状况下使用,还是容易受伤,但现在可是处于“不死火鸟”状态下,我还怕什么！

“轰轰轰！”巨大的碰撞声连绵不绝地响起，就如一串神级的鞭炮炸响,每一次爆炸都足以震得人魂飞魄散!

52次长河连击！两次落日爆裂！然而我这最强的一击,即使经过了“不死火鸟”状态的强化,仍然没能抵消佩伦“毁灭裁决”那可怕的冲击力！

“冰龙圣甲！”虽然对“不死火鸟”这技能极度自信,但不知为什么，我的脑子里突然冒出了可怕的念头,然后几乎下意识地发动了圣甲。

“轰！”洞穴终于塌了下来,或者说,整座山峰垮掉了,巨石、泥土掩埋了一切。

山峰化为石丘,尘土久久弥漫不散，而就在这一切停歇不到半分钟后,石丘化为石焰,冲天而起,火山喷发!

我的身体落在火山喷发口外的数十米外，许久才慢慢爬起来,心有余悸地看着那岩浆的方向。

火山当然伤不了我,但我没想到的是,佩伦的“毁灭裁决”，刚才竟然真的击破了我“不死火鸟”的状态,几乎将我击杀！

“不死火鸟”状态下,十分钟内不死,但这并不是绝对的，如果对手的实力超越了火神,这技能便无法保证我的生命安全。

然而佩伦只是一个邪神,居然可以发出如此强悍足以屠神的一击！果然不愧为神话中的勇士守护之神！

伟岸的身影从尚未冷却的岩浆中站起,虽然他的气势仍然惊人,但看得出身形有些踉跄,连续遭受山崩与火山烧烤，即使是佩伦这样的强者也受创极重。

不过，再勇敢的斗士,没有足够的实力作为后盾,其结局仍然只能是悲壮的。佩伦已经没有力量再使用“毁灭裁决”了,面对仍处于“不死火鸟”状态的我以及正渐渐成熟的“火焰之树”，还有我的几大宠物,只剩百余万点血量的他,终于还是倒下了。

—缕淡红色的数据流飘散在空中,那应该是佩伦形成的自主智能，我没有犹豫，将其吸收过来,融入我脑内原有的那些智能程序中。

“获得‘雷神之斧’\(任务物品，不可装备及出售）！”

同时无头骑士得到了这么久以来,最好最帅的一颗头颅:散发着暗金色光辉的铜头！

铜头带给无头骑士的新能力是“勇士之守护"，防御力提升50%，实在太强悍了,无头骑士本身就是我宠物中最能扛的一个。

不过最大的惊喜还是歪倒在岩浆边上的那辆光芒四射的双轮战车！

“佩伦的雷火战车，神器，提供防御500点，提升坐骑速度10%,提升远程伤害20%。”

原本以为佩伦的战车是圣器，没想到竟然会是神器！难道是因为他升级为邪神了？

至于这么巧爆出战车,倒还比较好理解,因为这个BOSS是第一次被击杀,所以爆率高嘛,而且游戏中有战车的BOSS本来就少，如果爆率再低的话;恐怕玩家就该闹意见了，毕竟战车的需求量还是很大的。

另外必须提到的就是血乌。上次在冥界发生进化后，现在血乌已经是四阶BOSS,被系统命名为“不祥之鸟”，各项属性提升，“啼血”的效果也得到加强,重要的是现在不但不降主人的幸运,还多了一个“令对手幸运下降”的特性，佩伦爆出好东西就更不奇怪了。

但我怀疑最大的可能还是,佩伦对海蓝不满,我除掉他是大功一件，海蓝对有功者还是很慷慨的……

这么好的装备当然令人高兴，只是我原本准备加工圣器马车来练手的计划搁浅了，这可是神器呢，以我的技术把它加工成地器？做梦吧！

失望之余，当然没忘了去找宙斯换奖品，他的神力已是今非昔比，相信奖励应该不会令我失望了吧。

“缪斯的悲伤面具,神器,提升表演效果20%,提升表演系技能的修炼速度10%,附带技能‘催泪’。”

相当不错的神器,单独一件就能附带技能的都是极品啊。

缪斯是奥林匹斯山上少数获得《无限世界》神位的神灵,不过他们的神位是最底层的那种，而且在分开的时候,他们只能算高阶天使,只有组合起来才拥有神的力量。

因此缪斯装备比较特殊,文化之神缪斯总共有九位,每位拥有一件神器,不像其他神灵的套装可以穿在同一个人身上,在这种情况下,每件神器上附带一个技能是很有必要的。

“如果每次换来的奖励都只是这种程度,我可没什么动力了哦。”我一边把玩着面具,一边笑着对宙斯道。

