## 第十一章 天之守护

王都御林军,大半遵守协议缴械,离开天柱城,然而仍然有部分将士,为了国家留下来。

协议是强制性的,有海蓝规则的力量在其中,原本不能违背,然而在此之前，这些将士也发过守护西极国的誓言。

当两种誓言发生矛盾的时候，解释权落在了NPC们自己身上，于是这些留下的将士选择了忠于国家。

只剩下五万御林军,其实也不能称为御林军了,因为御林军必须遵守协议,所以他们退出御林军,然后加入新组建的“天柱军团”。

对于这种做法，我们也无话可说，只能感叹，与玩家交道打多了，NPC也变得越来越狡猾。

五万人,已经没有与我们在野外决战的实力,只能全部退守天柱城，我们终于等到了进攻天柱城的时刻！

在参加了没什么惊喜的圣诞活动和拍卖会后,经过几天筹备,12月30日，上百万玩家,上百万NPC,总数接近300万人聚集在天柱城外，这是目前为止,玩家发起的最大规模战争！

虽然卫国之战时，曾经达到NPC700万、玩家600万的庞大规模，但那是系统组织的。而且这一次参战的玩家和NPC都达到100级以上,是真正的精英,与那时不可同日而语。

其实我们当然可以组织上千万玩家参战，不过那后勤消耗就太大了，同时还耽误生产和练级,而且100级以下的玩家一没装备二没技术三没属性四没技能,来了也只能当啦啦队。

近300万人聚集在天柱城外,显然是一幅壮观的画面,无边无际的人海啊,映日的甲光,嘈杂的人声马声,让人脑内都在轰鸣。

然而这么多人,严格来说只是天柱城的一个陪衬物,是那根宏伟天柱的背景！

渺小如蚂蚁的玩家们,马上就要向这庞然大物发起攻击，那是多么刺激的一件事,需要多么粗壮的神经！仅仅是遥想一下,玩家们就已经热血沸腾,钢刀饥渴难耐！

“进攻！”无数个声音连续响起,指令一层层地下达,然后数不清的箭支与法术布满了整个天空,就连天柱也被遮盖了！

“轰隆”声中,天柱城的防护罩经受住第一轮考验，然后又完全恢复。玩家的攻击力今非昔比,但城防的强度也在与时俱进,当初数倍于现在的火力攻击铁屏关防护罩都需要一天时间，我们想短时间内破防肯定是不太现实。

“不用担心,天柱城已经是一座孤城,全靠城市魔力池支持,魔力总会耗尽的,继续进攻吧！”紫天龙高声叫道。

顶着天柱城猛烈的魔法炮和弩箭,所有玩家发挥出最强的实力，狠狠地捶打着这座顽固的城市,每分钟都有数百人死亡,但在一浪接一浪淹没天地的呐喊声中,所有人都忘了恐惧,热血、爆发,此起彼伏！

“最后一仗了，还有什么可保留的啊！”一个玩家用光了他所有的辅助药物,带着十几道光环撞在防护罩上,随即消失。

“老婆,还忸怩什么啊,组合技,冲啊！”一男一女相拥在一起,像陀螺一样钻入防护罩,然后双双变成白光。

这并不是游戏里真正的最后一仗，但对许多人来说,攻下天柱城,确实标志着战争的结束，因为他们并不准备背井离乡去攻打别的国家,而另一些人则准备解甲归田,在自己的小领地里悠闲地生活,长达几个月的战争,已经让他们厌倦了。

海天集团更是对员工们许下占领天柱城便放假一个月的承诺，这是开服以来的第一次！

因此,将所有的能量都释放在天柱城下吧！

移动箭楼、炮车、投石机、裹甲车,在城防的打击下，这些攻城器械的耐久一次次耗尽,但又有玩家一次次将其修复。

“咔咔”，防护罩忽然发出碎裂的响声,然后,在无数人震天的欢呼声中,城市防护罩消失了！

整整六小时啊，几乎就没人休息过，连续奋战！

“云梯何在？冲车何在？飞行部队何在？”我放声大笑,接下来就是没什么悬念的破城战了吧,区区五万守军,连城墙都站不满!

“奇怪,天柱城与别的王都不同？与天你看，还有一层防护罩！”瑞克忽然道。

我愣了一下,随即也看到了，那一层几乎是贴着城墙的防护罩。或者无法称其为防护罩吧,因为看上去,那更像是一层薄薄的玻璃,只是变幻着各种色彩,还有,还有幻影？

不用我们下令,无数玩家已经呼啸吼叫着向城墙扑去,多数部队都失去了阵形,指挥官们也放弃了呵斥,胜利唾手可得，就让他们放纵一下吧。

"MISS”、"MISS”……无数个"MISS”出现在空中,不管是远射还是近击,所有落在那层“玻璃”上的攻击都失效了，而城内的士兵,却依然可以攻击城下的玩家。

“噼啪”声连续响起,许多玩家砍得忘乎所以,手中武器居然耗尽耐久,消失了！这防护罩竟如此坚硬！

“什么鬼东西！看我的,破岚万丈！”狂风大作,兽人恶典像炮弹一样,带着雷鸣声狠狠砸在城墙上,这是他专砸建筑的技能“破岚”进阶之后的新杀招。

“仿佛整个大地都在震动,但恶典这一击,没能给城墙造成分毫伤害,他的身体反而被弹到空中。

震动的只是大地,那层“玻璃"的表面却没有一点变化!

所有人都鼓噪起来,稍微冷静一点的玩家,则点击了那层1璃”。“‘天之守护’，天级防护罩,硬度MAX\(不会被地器以下的装备破坏\)，中级以下的技能攻击无效，本体物魔防御2000,物理攻击吸收95%,魔法攻击吸收95%,耐久与擎天之柱共享,每秒自动修复100点。”被吸收九成五的攻击值后,还要破那2000点防御,也就是说,如果玩家没有四万点以上的攻击,根本无法打掉这个防护罩1点耐久！

看到这个属性,几乎所有人都大叫起来,聊天频道里全是混乱的骂声。一分钟后,这个变态属性和咒骂便传遍了整个《无限世界》，五分钟后,属性截图出现在各大电视台！

“太扯了，这种属性的防护罩,怎么可能被攻破？系统作弊,玩家根本没机会攻下这座城！”

“我早就说系统会作弊了,你们还不信！”

“向海天国、自由国默哀,拼了三个月，最终落这么个结果。”

各国玩家用同情或幸灾乐祸的语气议论着这件事，而天柱城下的我们,则只能呆呆地望着那根天柱。

“看来,这座城是与天柱合为一体的,而天柱是支撑着整个天空的，主神不会允许它被破坏，或许我们只能放弃了。”逍遥一仙叹息道。

我也同意逍遥一仙的看法,这根天柱或许可能被破坏,但绝对不是现在，至少不是我们这种等级的玩家可以办到的。大概就像天数的上一款游戏那样，在关服前搞一次神魔大会战,集众魔神之力才有希望撼动这柱子？

“我代表集团早就发过话要拿下天柱城,我绝不能就这样撤退！即使这防护罩再强十倍,我也要将其摧毁！不借一切代价！”紫天龙忽然冷冷地道。

海天会的成员们面面相觑,诚然,海天集团的形象很重要,但这一次所有人都看到了，不是海天会实力太差,而是天柱城过于变态,所以海天会就算撤退,也可以理解吧，最多是海天集团的一些竞争对手借题发挥而已,这点打击还是可以承受的。

不过显然,紫天龙本人却无法承受失败,或者说,正是由于天柱城的变态,激发出他的雄心,被他视为证明自己的最好机会。

我沉吟着,不知说什么好,以我对紫天龙的了解，既然他说出了这样的话,那恐怕很难让他改变主意了。

就在这时，阿里西斯微笑道：“在这种情形下，我们的合作协议似乎又需要一点小小的改动了。”

众人看着他，阿里西斯仍然微笑：“依我的看法,海天国和自由国，都没有攻下天柱城的能力,而不才我,却有办法接收天柱城，所以,希望大家将进攻天柱城的机会让给弥天国,当然,不必麻烦各位相助了。”阿里西斯曾经是太子,他对自己国都的了解恐怕超过所有人,而且他还有可能说服一些守城的将士,因此他说有办法,还真不像是谎话。

以前的约定,是谁先拿下天柱城的控制权,这城就归谁,在三国联手的情况下,大家都有可能得手,就看谁先抢到建国之石,或者杀死国王抢到玉玺。

但如果阿里西斯真能独力拿下天柱城，他当然不会再与我们公平竞争了。

紫天龙冷冷盯着阿里西斯道：“难道你真以为,这个“天之守护”能够挡住我？”

阿里西斯耸耸肩道：“或许能吧,你可以试试。”

紫天龙脸色阴沉，许久才开口：“那么,我们可以这样约定,三个国家用自己的手段,各尝试一个月，如果不能拿下天柱城,就将机会让给别人。当然,我海天国要第一个进攻，如何？”

看着这两位国王,我只能苦笑,紫天龙有钱,阿里西斯有办法,而我们自由国则是完全没想法,这天柱不是我们能动的。

“我接受这个提议，自由国就排在第三位攻城吧。”我道。

阿里西斯微笑道：“如果让我先出手,后面你们就没机会了,与天，你们还是排第二位吧。”

我无所谓地点点头,不管顺序如何,只要能攻下天柱城，谢菲尔、梅依琳、命运潜行者和芊芊得救就行了,天柱城的归属,我并不关心。

一场轰轰烈烈的攻势，就这样消弭于无形，虽然海天国仍留了20万军队围城,但大部分兵力都撤回,为正式进攻做着准备。

我不知道紫天龙凭什么有必胜的决心，以现阶段情况看,要对“天之守护”造成伤害,起码要神级套装的拥有者才有可能。即使全世界神级套装的主人齐聚城下,恐怕也打不掉“天之守护”多少耐久,毕竟以多数人的生命力,每天只能用一次终极技能。

事实上，紫天龙并没有向我请求帮助的意思，自由国的几套神器在他眼中似乎并不重要,难道他有别的手段？

这些已经不是我需要关心的了,终于暂时摆脱战争,我和兄弟们可以好好做点别的事。

别的不说，最重要的当然是第二届世界PK大赛。

由于上次PK大赛我进入了500强,可以免赛大半个月，到最后阶段才出场,因此我现阶段最关心的是生活职业大赛。

我所有生活技能的熟练度都不再受限,每多练习一天,就有可能在比赛中多走一步,所以我将国家大事安排好之后,就全身心投入到生活技能的练习中了。

生活技能越到后期涨得越慢,所以对于已经是宗师级的“超级加工术”,我没准备投入太多精力,而是极力提升各个弱项。当然,弱只是相对的,大师级的技能水平,对业余玩家来说已经是很高的了。

其实算一下我所有生活技能的总经验值，已经相当于别人两三个神级技能的经验总和。如果那些从进游戏就开始练生活技能的玩家知道了,恐怕一个个都要拿豆腐撞死,要知道我多数时间都是在战斗和做任务,生活技能只是“顺手玩玩"而已！

我的经验值能涨这么快，除了《启示之书》加的3点悟性以及我对“以心合技”深层次的理解外,越级制作装备是最重要的因素。

用大师级的技能,制作出圣器,只要成功一件,获得的熟练度相当于别人制作10件日器,而我最近屡屡成功……

平均每两天就做出一件圣器，即使各大集团的专业团队都很难保证这样的产量。

由于上届的生活职业大赛,我的成绩也不错,可以免赛几轮，所以直到1月5日，我才迎来了生活职业大赛的首轮比赛，结果是采集类、制作类、表现类三项都轻松过关。

但是我也感觉到了压力,生活职业中的高手还是相当多的,虽然仅是预赛,却已经有人制作出了圣器!

预赛中提供的材料都很普通,即使是我，全力以赴也仅仅制出月器级别的装备而已。

当然，多数玩家都知道要低调,不会在预赛拿出全部实力，能够出圣器纯属运气,但仍能证明当今玩家的强大。

到1月7日，第二轮比赛时,虽然我仍然过关，但从这次比赛的整体水平来看,我恐怕进不了前一万名。

既然如此,我也不用背什么心理包袱,随意发挥就好了。

就在这一天，玛尔斯在多个盟友的帮助下，终于成为第三个攻陷NPC国都的玩家国王,而这原本是紫天龙的目标。

成为玩家国王,只需要叛变独立,而只有灭掉一个NPC国家,才是一个集团实力的真正体现,可以说,海天集团这一次输了。

但这只是暂时的,紫天龙仍然有机会,所有人都知道了天柱城的变态，只要海天国能够成功,其获得的瞩目完全可能超过玛尔斯！

所以，第二天，海天国就拉上一支部队，向天柱城发起了实验性攻击。

三座“超空间魔法阵”,集合75名高级魔法师之力,终于令“天之守护”表面产生了波动，总共造成了3000多点耐久的破坏,也就是说,每座魔法阵拥有六万以上的攻击力！

专破结界的“超空间魔法阵”是稀罕物,会高级空间魔法的法师也是万里无一,海天会能够一次摆出三座魔法阵,实在令人震撼。不过，这种魔法阵极其消耗精力,法师们能够持续几轮呢？何况守军会从城墙上反击,守城方有射程优势,弩车和魔法炮都能攻击到魔法阵。

不过海天会当然有所准备，数百名元素召唤师和僧侣布下多层防护罩,还有大量的裹甲战车作为盾牌,挡住了反击,为法师们赢得后撤的机会。

就这么结束了？“天之守护”每秒能恢复100点耐久,半分钟就能完全复原,这样的攻击不是白费了吗？

不过海天会显然不止这一个手段,紧接着,数十名骑士抬着一杆巨大的铁枪出现了。

这是一杆奇特的枪,估计只有百米高的巨人才能将它挥舞起来,而在枪杆两侧,有数十个连杆，分别掌握在骑士们手中。

“1、2、3!音速冲锋！"所有骑士同声高呼,然后蹄声大作,铁枪随着数十骑高速前进,直到与天柱城相距200米的位置,骑士们才同时松手,然后铁枪犹如利箭呼啸而出,直撞在防护罩上！

“-4500”!一个醒目的数字跳起，这一击的威力竟然超过了13万！

几十个骑士,输出这样高的攻击值不算奇怪,重要的是,只有将这些攻击值合为一体,才能产生这样的效果。

就像我的“长河落日”虽然20多连击加起来攻击值达到数万，但因为每一击的威力只有数千,所以也破不了“天之守护”的防御。

这些骑士与马匹整齐划一、精确到毫秒的动作,令人惊叹,我怀疑这是海天会培养很久的秘密武器,想在几天时间练得如此完美,实在不可思议,而也只有这样完美的配合,才能真正将力量合为一体。

另外,这铁枪不但能储存众人的力量，而且脱离众人后,还能保持威力，说明设计者对系统的规则有很深的认识，海天会果然拥有不少人才。

接下来海天会又试验了多种器械和阵法，虽然不像前两组那样惊艳，但都证明能对“天之守护”造成伤害，海天会这才收兵回城。

旁观了这次战斗的我,不得不点头，如果这样的力量再多一些,轮流上阵,肯定能超过“天之守护”自我修复的速度,理论上,天柱必破！

也许唯一的问题是天柱的耐久度究竟有多高，要知道都城级的城墙耐久度都超过百亿啊！

或许,只有像海天这样的大集团,才有足够财力支撑这样一场战役了。

我给紫天龙发了一封信表示佩服，然后附带了自己的请求,就是天柱城攻破之后,希望能得到谢菲尔的头颅并救出我想救的人。当然,作为交换，在海天会正式的攻城战中，我会以私人身份相助。

“与天，你在地狱帮了我的师父，已经足够换取这些了。海天会不需要你出手,你还是养好精神,在PK大赛为我们西极国，不,为我们L国玩家争光吧！”紫天龙第一次说出了让我心暖的话。

不过紫天龙的傲气依然如故,居然会拒绝我的帮助,也可能是他们的实力已经足够强大了吧。

玛尔斯攻城找了盟友，那么紫天龙一定要凭海天集团自己的力量破城,这样才能压倒这个对手!

不管怎么说,我预祝紫天龙成功,而我也放心地投入到比赛中。

不知不觉中,我已经在生活职业大赛中,三项全部挤入十万强！

虽然上届我就曾经入围过，但这一届大赛的参赛者人数要多得多啊,因此可以说我已经超越了上届的成绩。

但是各项生活技能的熟练度,在达到大师级三等以后，增长得就异常缓慢了,就算我还能再撑两轮,恐怕都等不到它们晋升为宗师级。

即使我专攻某一项技能，也很难快速突破,因为我现在需要的不是练习次数,而是制作出更加优秀的超阶作品来,而这种作品只能是我各项技能完美协同才可能成功的！

比圣器更优秀的是什么？制造神器必须拥有神力才能制作，不过从赫菲斯托斯那里我得知,在神器与圣器之间,还有一种东西,那就是“准神器”。

当玩家的技能足够强大，运气好到逆天的情况下，有可能制作出属性与神器相差无几的神级作品,但是缺少“神力”却无法被称为神器,因为这两类物品有重要的差别。

神级套装中那些恐怖到不可思议的终极技能，需要的能量何其惊人,根本不是普通玩家能够满足的,像碧海青天、逍遥一仙等玩家，主要是依靠套装中的神力才能使用终极技能。

而神力的另一个作用，就是与神灵沟通,它就好比是一把钥匙,而套装技能就好比是神灵仓库里的一件宝物，没有神力的装备,根本无法从仓库里借宝！

就算一个或多个玩家仿制出全套神器,上面也不会附带终极技能。

就像朗宁的神画，虽然也被称为神级，但却虚有其表，只是在获得蜃龙的一口半神之气升为地级后，才多出一个没什么大用的“流光飞舞”，与真正的地器相差甚远。

不过这并不重要,重要的是这种“准神器”的品级确实是神级的,代表着普通人最高的制作水平,只要制作出一件,必然能令技能熟练度大幅提升。

想想蜃龙和赫菲斯托斯,都是凭借着制作超阶物品而一举晋升，就知道这方法多么有效了。

制作神级物品的材料,上次在赫菲斯托斯那里我已经知道了,而且也基本能够满足,但我只剩一枚灵巧戒指可供使用,一旦失败就太惨了，这戒指能增加5%的技能成功率,还是相当有用的。

举棋不定,患得患失,这样的心情困扰了我整整半天时间,最终我还是决定去找赫菲斯托斯商量一下。别的不说,要熔掉灵巧戒指,就非他那个火炉不可。

