## 第十九章 恶魔君王的力量

“三尸狂暴”使生物的消化系统运转加快,是消耗敌人粮食的好技能,但恶魔以及冥界大多数生物是不用吃东西的,所以这个终极技能一直用不上。

然而对于饿鬼来说就不同了,饿鬼每时每刻都被饥饿折磨,难以忍受,而当这种饥饿感加倍之后，足以令他们丧失仅有的理智!

饿鬼受到“三尸狂暴”的刺激后,全部发出了撕心裂肺的惨叫,然后不顾一切,向一切外来者发动攻击。他们用牙和爪子撕扯着恶魔,即使被对方敲得粉身碎骨也不肯放弃！

即使饿鬼王从地狱深处跑出来，也无法制止他的小弟们,反倒是自己也渐渐迷失,开始攻击恶魔了。

在一片混乱中，我却用潜行技能慢慢溜了出来,然后又向寂灭火山方向跑去。

被恶魔们好不容易控制下来的岩浆，被我再次诱发,然后我逃之夭夭。两个恶魔君王终于死了心,决定以现有的力量向天柱进发。

不过在此之前,他们还要去踏平饿鬼地狱,为那些恶魔复仇,冥界居民总算又获得了几小时的准备时间。

趁这工夫，我赶紧回到地面,只稍事休息,便又投入到新一轮PK大赛中了。

由于人数进一步减少,所以今天的安排是上下午各一场,我都轻松获胜。其中下午的那场,我淘汰了“天之家族”的第一高手“天之一剑”,这也标志着最后一个没有神级套装的玩家离开了赛场。

我下场后首先看到的是清风浮云,他也被人淘汰了,从他眼里我看到了某种失落,不由得上前安慰:“别丧气了,如果大家装备相同,你肯定是PK冠军的！”

清风浮云摇摇头道：“我不是因为输了而难过,只是觉得,无限世界,似乎再也无法让我在武学上获得进步了……”

我明白清风浮云的意思，随着神级套装和终极技能越来越多，PK技术越来越成为陪衬。你再能闪躲，也不可能逃过布满整个空间的攻击吧，或者你就算命中人家1000次,都打不掉一滴血。

当然这也是清风浮云练得太痴迷,进步太快,以至于游戏中其他武技高手都提不起他的斗志来了。

“我倒是有一个高手可以介绍给你,不过如果你从他身上领悟到了什么,一定要教我。”我一边笑,一边召出了庞迪克,而清风浮云的眼睛顿时亮了。

庞迪克虽然失去了大部分记忆,而且才刚练到十几级，但他对武学的领悟已经深人骨髓,一举手一投足都是宗师风采，绝对是清风浮云的好对手。

打发走清风浮云,看看赛程，现在只剩250名参赛者,所以明天将是一天三赛,间隔仅为五小时。

这样密集的赛程,绝大多数玩家是来不及恢复生命力了,我接下来会更加轻松,然而我却异常头痛，因为地狱传送门只能维持两小时,而且每天只有一次开启机会。

如果在冥界的战斗时间超过五小时,那我肯定无法全程参与大战,必须中途回来参赛。

现在只希望恶魔们马上就发起进攻,然而我做了一整晚的任务，还是没等到冥界开战的消息。

这次做的任务也是相当重要的,因为我得到了神级的元素瓶，有条件召唤更强的元素生物,这对我的实力有极大的提升，所以在冥界战争与PK大赛之余,我到处寻找一个好的元素师任务。

运气不错,找到的任务不但等级高,而且奖励的元素生物正是火元素一系,符合我的现状，从某种意义上说是最适合我的。

“爆炎鸟”,这种元素生物本身并没有什么攻击属性，但我看中的是它一旦碰上敌人,就会自爆,产生强大的杀伤力。

当然爆炎鸟的缺点也很明显:首先是一次性的召唤生物,不像其他召唤生物,在血量耗尽前,能多次攻击对手,累积下来的伤害也不低,同时还能帮主人抵挡几次攻击;其次是成功率的问题,如果遇上反应快的高手,在爆炎鸟向他们飞去的时候,随便投个什么东西过来,都可能提前引发爆炸。

不过我拥有“控火术”,后一条就不是问题了,我不但能控制爆炎鸟飞行的方向和速度,摸索一番后,还能控制其爆炸时间。

清晨,在心神不宁的状态下,我迎来了本轮的PK对手，不算很强，但仍然是拥有神级套装且达到120级的高手，在不使用终极技能的情况下,我可谓拿出了浑身解数。

我进化后的宠物们,组合起来威力惊人,雷火战车的防御力和速度更令对手的终极技能难以对我造成严重伤害。

不过真正起到决定作用的，还是我新学会召唤的爆炎鸟。在宠物全部战死、药物耗尽的情况下,我用“控火术”指挥爆炎鸟，将25次爆炸落在对手身上,在他难分东西南北时，用“长河落日”打空他剩下的血量。

我元素瓶储存的元素总量,只够形成25只爆炎鸟,但估算下来,这25只鸟的伤害输出已经不亚于某些玩家的终极技能了。当然，与我“火焰之树”的后面几条树枝相比还是有一定差距的。

抓紧时间休息,但仅仅两个小时后,信息栏里便跳出了我最不想看到的消息：“恶魔军团到了！”

消息是风云二代发来的，他和我们自由国的其他道士轮流在冥界值班,随时通报消息。

“真该死！下午的比赛是两点！我最多能在冥界停留两个半小时！”我恨恨地顿足,但现在不是发泄的时候,我带上一直守候在身边的洛英,一起穿越传送门进入冥界。

黑压压的恶魔大军,带着令人窒息的气势,向天柱涌来。上亿亡灵耗费两天工夫挖成的河沟,似乎完全不被他们放在眼里,接近半数的恶魔飞到了空中。

如果是地狱之门前的那段冥河,会有禁飞的效果,但眼前这河沟只是拙劣的模仿品，功能差得远了。

即使只有半数恶魔能飞过河沟,情势也相当危急,冥界居民的实力严重不足啊。

“万马齐喑！”洛英及时发出了终极技能。

数据流横扫而过，天空中顿时掉下了数万个身影,砸在冥河水和人群中。虽然恶魔体质很强壮,而且这次飞得不算高,因此多数恶魔活了下来，但恶魔军团的攻势顿时被大幅削弱了。岸边的冥界居民齐声欢呼,稳住阵脚半步不退,让剩余的恶魔无法轻松抢占滩头。

“万马齐喑”的效果不如我想象中那么有用，这是因为很多恶魔是有翅膀的,他们不用借助坐骑,而“万马齐喑”的效果只针对驯化动物，对恶魔本身无效。

当然如果没有洛英这次出手，冥界居民的防线肯定会在恶魔第一轮冲击中就崩溃了。

原本拥有绝对优势的恶魔,暂时陷入僵局，因为不会飞的那些恶魔，一旦被冥河水浸泡,就会暂时下降30到40级,而且很多技能无法使用，造成抢滩的力量严重不足。

两位恶魔君王之前的计划是让飞行恶魔抢占一块阵地，然后其他恶魔从这个方向渡河,在抢占的阵地上把身体晒干。只要冥河水失效，就能发起总攻了,但没想到登陆如此困难,这打乱了他们整个作战部署。

“咯咯咯,想不到这些蝼蚁还有些本事，居然逼得我莉莉丝大人亲自出手！”飘浮在空中的恶魔君王莉莉丝,发出一阵娇笑,随后双手抬起做拥抱状，柔声道，“诱惑之眼！”

一颗巨大的眼珠出现在半空中,散发出粉红色的绮丽光华,几乎所有被这眼珠看到的亡灵都痴迷了,仿佛看见自己心爱的人在远方招手。

莉莉丝掌管着七宗罪里的“情欲”，只要有情欲的生物就很难摆脱她的诱惑。即使是我,也在这一瞬间心神激荡,眼前连连闪过明心和赵雪儿的身影。

这项诱惑技能的效果,固然与承受者的精神强度有关，但更重要的还是,你心中的情欲占据着多少分量，“诱惑之眼”就有多大的威力,而我仍算是一个感情丰富的人。

但我还是很快苏醒,因为脑内的智能程序们,对男女之情基本没什么概念,是它们叫醒了我,当然我上次领悟的“八苦”心得也发挥了巨大的作用。

清醒后,首先感觉到眼前出现一团意图不善的数据流,我辨认出是冥界那个智能程序模拟的玩家，当即毫不客气地将这团数据流接收消化。远处似乎传来一声闷哼,看来这个想捡便宜的家伙吃了点小亏。

不过我现在顾不上他，因为放眼望去，冥界居民正成片地被屠杀，

恶魔们已经占据了数十处滩头,对岸的恶魔嚎叫着踏入河沟,向这边蹚来。

直到现在,连阿汉、南宫英琼这些顶级的高手都还没能从幻梦中清醒,情势大劣啊,想不到仅仅一位恶魔君王出手,就有这样可怕的影响力。

“哗啦”一声，“女妖号”被我召唤出来,落在水面,魔力发射管和弩箭射出，连续击杀多名被降了等级的恶魔。不过“女妖号”真正的威力还是“女妖之嚎”,或者说，现在应该称呼它为“痛苦女王之嚎”。

悲戚的哭嚎与血乌的“啼血”同时响起,令恶魔们呆滞的同时,还抵消了“诱惑之眼”的部分效果。一些精神力强大的亡灵顿时清醒过来，然后大叫着唤醒同伴,向恶魔们发起反攻。

“痛苦女王居然被人关进了一艘船里？真有意思……”莉莉丝的技能被破,却没有明显的懊恼,似乎还显得很高兴，因为她一向不喜欢痛苦女王。

贝黑摩斯却没这么好的心情,看到滩头阵地有丢失的危险,马上祭起了他的绝招——“强制剥夺”!

贝黑摩斯掌管七宗罪里的“贪婪“,而他这一招贪得实在有些过分,因为几乎所有亡灵身上的装备都被剥夺了一部分，甚至有的瞬间就全身赤裸了。

就连我的火神套装,也突然少了一只手镯,让我顿时大汗淋漓。还好我很快发现有系统提示,这个剥夺效果是有时限的,在我身上大概只能持续十分钟左右,也就是说十分钟后手镯还会回来。

变态的实力啊,我现在才知道,神级套装上的终极技能,与神魔自身的技能比起来,差距是多么巨大,他们竟然能同时攻击数百万人！

“痛苦女王之嚎”和“啼血”的范围有限,在多数方向,冥界居民都处于绝对劣势,全面溃败几乎不可避免了。

不过这次即使想溃都难，因为背后是天柱,无处可退，四周是冥河水,无路可逃,也正因为失去了生的希望，冥界居民豁出去了,才能坚持这么久。

“轰！”不知什么时候个飞行恶魔已经冲到了天柱前,向雄伟的天柱发动了第一击。

虽然这次攻击只得到了"MISS”的回应,但恶魔们仍然发出震天动地的嚎叫声,士气大增。

“完了么？”我的心在往下沉,但似乎又有一种解脱感。

恶魔们如果能够击碎天柱,其实是我乐于见到的,而对冥界的朋友们,我也可以说，自己已经尽力了。

就在我开始盘算如何将阿汉和老族长保下来的时候，一个粗莽的声音传来：“冒犯天柱者,不可饶恕！”

伴随着的一声惨叫,那个攻击天柱的恶魔被一锤砸成碎片,而天柱前凭空出现了一个巨大的矮人。

矮人为什么会用巨大来形容呢,因为这里所说的“矮人”是指北欧神话中的那个种族,他的装束、身材比例以及大胡子等,都与传说相符。

只不过普通的矮人比常人矮两个头,而这位矮人却高达数十米!

“韦斯特瑞！”我惊讶地叫了起来。

韦斯特瑞是《维京》中的一个BOSS,北欧神话中,他与另三位矮人共同撑起天空，后世英语里的东南西北就是由这四大矮人的名字演化而来的,韦斯特瑞对应的是“west”（西方）。

我以前玩过《维京》,当然知道在那个游戏里,韦斯特瑞守护着西方的天柱,所以海蓝将他移植过来也合情合理。

韦斯特瑞在《维京》中的地位并不高,但被海蓝看中提拔之后，居然拥有160级的半神身份,超过了《维京》中的大多数BOSS!

不仅如此,韦斯特瑞刚刚站定,从天空就慢慢降下了大批身影，全都是持着战斧或战锤的高级矮人,总数竟然达到上万,他们很快就冲向恶魔们展开厮杀。

“真是让人失望啊,天柱守护神只有你这卑贱的矮人！既然你甘心成为海蓝的走狗,那么就死在这里吧！”贝黑摩斯冷哼一声,拔剑傲然冲向韦斯特瑞。矮人对各种魔法都有较高免疫力,意志也很坚定,所以贝黑摩斯只能选择与之肉搏,当然,每一个恶魔都对自己的格斗能力充满信心。

天空中电闪雷鸣，半神与恶魔君王之间的战斗，可怕得令人震撼，即使是他们兵器相撞产生的火花,落在地面亡灵身上，都能造成不小的伤害。

贝黑摩斯比韦斯特瑞高出十级,而且智能方面看上去很有优势,不多会贝黑摩斯占据了上风,但韦斯特瑞显然毫无惧色,反而越战越勇，短时间内看来不会落败。

矮人的加入,让冥界居民们缓了一口气，暂时稳住阵脚,恶魔涌上岸的势头被阻,我在水中也因此能够捡到更多便宜,不用终极技能,每分钟就能击杀20多个恶魔，这在平时是难以想象的啊。

这些恶魔提供的经验仍然是按他们原有等级来算的,不知不觉中，我的等级已经升到了127级，排名世界第二了,而被我召唤到船上一起作战的奇幻法神和南丁格尔更是连升数级,等级双双破百,实力大增。

“你们这些愚昧的亡灵啊，海蓝将你们像垃圾一样扔在这里,你们却甘心为她卖命？为什么不站在我们这边呢？路西法大人会带领大家杀出冥界,重返地面,攻陷天堂,让所有人都过上幸福的生活，难道你们不想要吗？别再听从那些城主的摆布了,他们带给你们和家人的,只有死亡……”莉莉丝忽然用温柔到极致的声音娓娓道来,而这声音是直接钻入每个亡灵脑海里的,即使捂住耳朵也没用。

不知道这是什么技能,但无数亡灵停住了手中的武器,眼神中出现了犹豫。片刻后,一批亡灵忽然转而攻击自己的战友，而且倒戈的人数在迅速增加着！

好可怕的恶魔君王！这样的能力未免太可怕了吧，她完全可以凭借一己之力，击败千万甚至是上亿人的军队！

这种技能肯定不可能无限制使用,同时,这技能之所以能产生如此大的效果,莉莉丝的话语说中了亡灵们的要害,也是重要原因。

冥界为什么存在,恐怕就像莉莉丝说的那样,海蓝是将这里当做一个巨大的垃圾回收站了。

普通的NPC和叛逆者死亡,数据直接删除，优秀的智能则被海蓝重新分配更好的岗位,但介于这两者之间,还有许多智能，是海蓝一时没想好怎么处理的,便扔到“回收站"里。哪天心情好了,也许会选出几个来加以任用,但更多时候她是将这里遗忘了。

“回收站”里的东西，即使完全消失，海蓝都不会有多心痛,她反而乐于看到冥界居民在与恶魔的战斗中大量消耗,让她省点心,同时也能回收更多的硬件资源。

既然已经被主神遗弃，如果路西法这个强大的反抗者不会屠杀他们，反而能领导他们重见光明,还有什么更能诱惑他们的呢？

心理防线一旦松动,被莉莉丝蛊惑就变得容易多了。

这一刻我完全失去了斗志，照现在的趋势,我毫不怀疑会有一半的冥界居民反叛,那么这场战斗将是完全一边倒的局面了。

而且,我下一场比赛的时间马上就要到了……

就在这时,一道金光出现在远方,很快就到了战场边缘，在地狱见到这样的光芒,所有亡灵都惊呆了。

“莉莉丝阁下,你太偏激了,主神给这些亡灵一个重生的机会,这已经是莫大的慈悲，而你如此鼓动他们反叛，却是将他们置于绝地啊……”说话之人就在金光中间,仔细一看,却是个头戴法冠、手持锡杖、骑着独角巨犬的和尚。

这样的装束,除了《西游记》中的唐僧,就只有佛教大名鼎鼎的四大菩萨之一地藏王,我真没想到他也被移植进来了。

“地藏王！你的品格一向是我佩服的,怎么连你也变成海蓝的走狗了？”莉莉丝眉头一挑,娇笑道。

“阁下错了，主神从没给我下达过什么指令，我只是希望在这个世界能继续我普度众生的誓愿，如果众生都被你们屠尽，我去度谁？”地藏王不愠不火地道。

佛经中说,地藏王很早就拥有了佛的修为，但他为了解除地狱亡灵的苦难,发誓“地狱不空，誓不成佛”,所以就留在了最污浊的地狱,俗语中的“我不入地狱,谁入地狱”就是说他了。

不等莉莉丝再开口,地藏王已经大吼一声：“安忍无尽藏！”

随着这一句咒文的出现,原本混乱的冥界居民同时清醒了,而且一个个头上放光，似乎获得了什么增益效果,开始反攻恶魔。

莉莉丝大怒道：“竟敢坏我好事,我先解决了你再说！”地藏王这种佛门BOSS,专破各种心智魔法,正是七大恶魔君王的克星，莉莉丝当然不能容忍他在旁边。

“哈哈,我们来得正是时候啊,两位君王,久仰了！”长笑声响起,两个巨大的身影从远处飞来，却是我曾经在黄泉路上见过一面的睡神修普诺斯与死神达纳特斯！

