第六章 大决斗


西川大平原，系统特地为这次决斗制作了一个大型的决斗场，与PK大赛一样，场内有各种地形,但决斗规则却有所改变。

“决斗者可以自愿认输,NPC在决斗中死亡无法复活,玩家死亡扣除三级！”

这样的规则是双方反复磋商后决定的。对我和紫天龙来说，御林军将领的死活没关系,然而谁愿意看到本方的NPC死亡呢？至于扣三级，对120级以上的玩家来说,一个月都很难练回来(我是例外)。

不过，由于御林军统领们强烈坚持,我们最终也只能接受“真正死亡”的条件,事实上这还是紫天龙最先松口的,他认为应当尊重对手求死的决心。

王都御林军的职责是保卫王朝，如果因为自己的失败而导致国家覆灭,统领们将蒙受巨大的耻辱，唯有用死亡来洗刷,这就是他们坚持的理由。

另外要提一下的是，这次决斗并不是御林军元帅林武阳私自决定的,他请示过沙尔西兰,也向全军宣布过,结果都获得了同意。

死守孤城，虽然比较有把握,但战争没有赢家,巨大的牺牲与损耗在所难免,沙尔西兰也希望尽早停战,最重要的是,他对御林军将领的单挑能力极有信心。

双方九人的名单都已确定,在数百万人热烈的目光中,我们走到了决斗场前。如果说普通的PK决斗，观众欣赏的只是决斗者的战技,那么这一次他们是在观看历史!

每一场战斗,都可能决定西极国的命运,对海天国、自由国、弥天国，同样是关系重大！

自由国，由于黑火山成功升到120级,新的终极技能使他获胜的几率大增，所以我用他换下了黑旋风。毕竟黑旋风是重要的NPC,—旦战死，他的强盗国度究竟还能否存在,非常难说。

弥天国,除了两个150级左右的NPC,已经145级的阿里西斯也亲自上阵。

海天国却也从领地内找出一个147级的NPC,另外出场的就是紫天龙和拥有神级套装的碧海青天。

然而御林军的阵容却稍稍有些出乎我们的预料，因为他们比预想中的多出了一个160级以上的高手,也就是说,我们已经有三个必败的场次了！

“阿里西斯,怎么回事？”我转头问道。

“他们很无耻,临时让王都骑士学院的院长庞迪克加入了御林军。不仅如此,那个女剑士是剑士公会首席剑师,虽然只有150级,但实力不亚于那三位高手！”阿里西斯道。

紫天龙眉头挑起，不快地道：“这样的情况，你应该早就能估计到，应提前在挑战书上作出限制才对！”

我叹了一声：“已经这样了，埋怨有什么用！我们当初都忘了这一点，何况NPC呢？”

其实我们没想到,是因为根本不知道天柱城内除了御林军外,其他地方还有这种级数的高手。

紫天龙深深地盯着对方那唯一的女剑士,身体轻微颤抖了一下,但很快就镇定下来。

“决斗开始，第一场一碧海青天VS林武阳！”系统提示音冷漠地响起,战意瞬间从所有人身上升腾而起!

西极国最强的18个人,将要在此碰撞出最强的火花！

看到林武阳，我们这边的人都长长地松了一口气。我们早猜到电脑会排出这样传统的顺序，也就是在第一和最后的位置上使用最强的人选,所以我们才将碧海青天排在第一,因为他是最弱的。

下驷对上驷,田忌赛马的典故我们都知道，而相对来说,NPC脑子里就没那么多弯弯绕绕了。

“所有人都认为我输定了，哼，我会向他们证明，我也是拥有实力的！”决斗场中的碧海青天说完这句话之后，全身开始迸发赤色的血芒！

和碧海青天一样,林武阳也是魔武士。年届中年的林武阳,多出了一种渊渟岳峙的气质,静静地看着碧海青天,面色全无改变,更没有出手打断他蓄势的意思。

将你最强的实力拿出来吧,小朋友。”林武阳淡淡说了一句。碧海青天大吼一声：“很好——碧、血、化、神！”

碧落套装在120级时出现的第三项终极技能——“碧血化神”!碧海青天一出场就用上了他最强的绝招！

几个月前,我亲眼看到碧海青天连使用第一招“碧落之岚”都显得吃力,想不到他这次竟然直接用出第三招,他的生命力够吗？

面对比自己高40级的对手，如果不拼,便没有机会了，碧海青天非常清楚这一点。

血芒弥漫至数十米外,渐渐转碧,然后由气态慢慢凝为半液态,飘浮在碧海青天身边,盘旋着,而碧海青天的脸上开始出现病态的苍白色，仿佛失血过多一般。

绿色的雾气一点点被碧海青天吸入体内，他的气势也在一步步攀至顶峰,但林武阳仍然云淡风清,负手而立。

“杀！”碧海青天整个人都被染成深绿色,然后冲向了林武阳,其速度至少快了五成！

“好强的技能！综合效果只怕还在你牛神套装的”牛气冲天”之上！”我第一时间作出判断,对黑火山道。

但黑火山已经没空回我的话了,他和清风浮云一样,全部精神都放在决斗场中,看得如痴如醉。

满场都化为绿色的海洋,碧海青天的身影无处不在,身影、剑气全部都是绿色。

但总有一抹淡淡的灰色,徜徉在这海洋之中,好似枯叶。任由波涛汹涌,叶子总能浮于水上。

碧海青天的脸上渐渐出现汗水，不是累,而是绝望而产生的冷汗。“碧血化神”的意思,就是让套装的拥有者,以血为祭,暂时获得像神一样的属性,碧海青天完全相信，自己的属性已经全面超过了这个林武阳。可是为什么,就是碰不到他的身躯？

绿光一寸寸地淡了下去,终于,到第12分钟的时候,碧海青天完全失去力量,一屁股坐在地上,虚汗瞬间浸湿身下的土地。

“小朋友，仅仅依靠外来的力量是没用的，重要的是对自身力量的理解。”林武阳仍然站在原处,淡淡地说完这句话后，一挥手,数十道剑光几乎同时落在碧海青天身上,秒杀!

“太强了,这才是真正的武学！”

“无敌！如果这场是我上,一样会输得难看！”

清风浮云和黑火山激动得浑身颤抖。

我也连连点头，尤其是林武阳最后那句话,更让我有顿悟的感觉，人类自身的力量何其巨大,只是因为没有真正理解罢了！

“第二阵……”

第二场是弥天国152级的NPC出战,他的对手151级。这是一场势均力敌的战斗,双方非常正统地打满了半小时,然后系统根据剩余血量判定御林军一方获胜。

战斗的质量没有让清风浮云和黑火山等观众失望，但我的眉头却微微皱起,感觉有些不对劲,但具体是什么,又说不上来。

第三阵清风浮云出场,这次运气不错,对手没有强悍的防御罩和大范围攻击技能。这样的对手,虽然高达150级,也不是清风浮云这个变态的对手，当然，清风浮云的攻击力是个问题,这一仗同样拖满了半小时。

1：2,我们联军方面处于劣势,而御林军方面还有两个160级高手没出阵,也就是说,除了那两场外,我们一仗都不能再输了。

黑火山出场,不负众望,靠着牛神套装新激活的第三项终极技能“九牛之力”，以绝对的力量优势,将他的对手一148级的战士全面压制，在技能时效结束前,终于将其击杀。

这是决斗开始至今第一个死亡的NPC,并非黑火山残忍,而是如果他不果断动手，脱力的他肯定会死在对方手中。

不过,我们并没有轻松多久。下一场,弥天国155级的弓箭圣手，竟然败给了御林军中唯一的法师,而这法师只有143级,是对方阵容中级别最低的！

紫天龙当即脸色铁青，跳起来咆哮道:“阿里西斯,你的人是故意输的！”

阿里西斯微微一笑道:“这怎么可能,战斗的过程你们也看到了,他确实是实力不如对方。”

紫天龙冷冷地道:“不要把所有人当成傻瓜,你们这位弓箭手,从来不射对方的脸部，因此失去了打断其魔法的机会,这是明显的放水！”

阿里西斯一摊手,一脸无辜地道：“放水？我没看到他使用水系魔法啊。”

我忽然开口道：“阿里西斯,过来聊聊……”

我们俩走到一边,我静静地看着阿里西斯的眼睛,阿里西斯也没有避开我的目光,微笑与我对视，从他的眼里，我能看到的只有诚实与无辜。

我叹了一声：“别装了，你选的那两个人,都没有穿上最好的装备，从头到尾都在跟对手打表演赛。虽然他们打得很精彩,没有破绽，但是我刚刚才明白哪里不对,那就是,他们完全没有必死的决心!”

阿里西斯思索片刻后道：“我总不能让每个部下都愿意为了我牺牲性命吧？”

我摇摇头道：“难道你们都不明白？不，你明白的，你这是跟我装傻！为了你？攻下天柱城，结束沙尔西兰的统治是为了什么？是为了让西极国所有NPC不再受到主神的控制，这我早就跟你说过啊，这也是谢菲尔的意志！”

阿里西斯嘴角忽然轻轻地勾起,淡淡地道：“是啊,我当然明白，不再受到主神的控制，多么美好的明天。”

我愣了一下,看着阿里西斯,他的话里有异样的味道。

阿里西斯转头看向场中的战斗，现在是御林军名将164级的阿德隆出场,而海天会那个NPC明显不是对手,比分即将改写为2：4。

阿里西斯还是开口了：“当主神的子民,还是成为玩家的奴隶,我想绝大多数‘NPC’宁愿选择前者……”

我终于明白阿里西斯的心情,看到玩家实力的飞速增长,看到西极国精锐部队如此轻易地土崩瓦解,他清楚地明白,不管他网罗多少人才,多么的英明,都不可能与“玩家”这种生物对抗!

等西极国覆灭,下一步就将轮到弥天国,就算弥天国能打退玩家几次进攻,但几个月后呢？半年后呢？玩家的等级终将全面超过NPC。

阿里西斯继续道：“西极国的国土可以被你们分割，但天柱城,那是我们NPC最后的避难所,我希望看到它能保留下来……事实上，自由国和海天国,不是可以远征别国吗？为什么一定要拿下天柱城？”

我苦笑道:“所以你才想出这个决斗,骗我们同意,只是为了给天柱城争取一年的时间？”

阿里西斯没有否认,我又问道：“那么谢菲尔呢？你忍心看着他做一辈子的无头骑士？命运潜行者呢？梅依琳呢？芊芊呢？你不想救出他们？”

阿里西斯缓缓地道:“一年的时间,我有足够的信心，将天柱城主要将帅都说服到我的麾下……”

我摇摇头道：“你想得太简单,这一年时间,海天国会放过你们？到时候，你认为我会看着你被灭国？这注定是一个两败倶伤的结局,然后呢，别国的玩家强大起来,将我们这几个内斗的国家全部毁灭！”

阿里西斯道:“只要天柱城一天还在,海天国就不会动我,紫天龙会算清楚的,外面有更大的地盘在等着他。”

我沉默,许久才道:“阿里西斯，你的想法或许没错,但有些事总要面对。就你拖过一年,天柱城仍然会被攻破，何必让百姓再多受一年折磨？另外你难道就没想过,邻国人民，与你们的生命同样宝贵！”这一次,我们俩都沉默了,直到系统提醒,该阿里西斯上场了。阿里西斯长吸一口气,提枪上马,慢慢步向决斗场。

现在是2:4,我们落后，只要阿里西斯再输掉这一场,一切就都结束了。

我叹息—声，回想刚才的争论，我不得不承认，无论是人类还是NPC,终归都有自私的一面，阿里西斯的一切考虑都是为了他的乡亲西极国民,而我这么努力地劝说阿里西斯,说到底只是想攻下天柱城。“这是一个游戏。”我忽然道。阿里西斯轻轻颤动了一下,却没有回头。

“人生也是游戏,终归有结束的一天,而人生的意义不在于最后能保留什么,因为你什么都带不走，最重要的是,你经历了些什么。

“数以亿计的玩家进入这游戏的世界,他们明知道最终什么都带不走,但仍然忘我忘形，只为了那奋斗的感觉,战斗的激情！

“你们，NPC,也是一样，你们也是斗士，你们需要的不是更长的生命,而是在有限的一生里,绽放自己最强的光华！”

我一口气说完,然后摸出小板凳坐下来,静静地雕刻一件小玩意儿。这一刻,我已经不再关心决斗的胜负,也不在意能不能拿下天柱城,没有什么比了解自己的内心更重要,刚才我再一次确认了自己的心,现在只想把自己的心情都宣泄在一件事物上。

“你的作品获得战神青睐,被命名为‘战神印章’,品级提升为圣器！

“战神印章，可以在任何装备上印制战神标志，暂时提升爆发力1点,武器能获得3点爆发力,每日最多印制3次。”

我长出一口气,虽然协助赫菲斯托斯制作出火神戒指后,我的生活技能大涨,但能够制作出圣器还是远远出乎我的预料,莫非是我刚才的心绪和战神契合？

我下意识看了一眼胸前的“战神勋章",发觉上面的气势恢复了,我甚至隐约感觉到,因与舞剑盗战斗而受损的战神,似乎变得比以前还要强了！

“与天,我做了自己该做的,不过我不是被你那些鬼话说服,而是想给你一个机会，一个体验战斗激情的机会！”阿里西斯拖着疲惫的身躯站在我面前，他赢了！

我长长地吐出一口气：“谢了！”

一步步走到决斗场前,我忽然大吼一声：“数百万玩家的牺牲与努力,就是为了决战于天柱城下,我也一定要给他们争取到这个机会！”

耳边响起清风浮云和黑火山的叫好声,但除此之外的所有人,都向我投以怜悯的目光……

银辉四溅中,我落人决斗场内,这是一处平原,非常普通,但只因为眼前那个老者,这世界便凭空生出一种窒息感。

我脚下踩的似乎不再是泥土，而是钢盾，迎面吹拂的不再是轻风，而是长枪,头顶掠过的白云,有如千军万马！

“骑士学院院长,庞迪克？”我轻轻甩了甩手臂,在沉重的气场压力下挺直身躯，注视着对面身着长袍的老者。

非常不幸,我遇到了敌方最强之人!

友谊城也有骑士学院,不过每当里面的NPC导师们提起庞迪克时，神情都会变得像小学生一样。

庞迪克轻拂着银白胡须,眯缝着眼睛看着我道:“不错，我就是庞迪克,西极国第一骑士。”他的声音平和，说出这个头衔完全没有炫耀的意味，因为这是公认的事实。

我忽然笑了：“说起来,我遇到过一个人,在我心目中,他才是西极国最强的骑士！”

庞迪克淡淡微笑道你是说谢菲尔·内兹吧,嗯,他是我最好的学生。”

饶是我状态正佳，闻言也是一凛，随即想起,西极国所有高级骑士，应该都是进过骑士学院的。

我大笑道：“你的学生,比你强多了,因为他敢于反抗主神，而你呢,浑浑噩噩数十年，只不过是主神的一个傀儡而已！”

动手之前说这么多话,无非是为了打击对手的意志,让他心态失衡,从而露出破绽,我和庞迪克都深谙此道。

庞迪克仍然不被我的言语触怒,笑得反而更愉悦了：“不止数十年,我已经117岁了……”

我终于失去耐心,催促道：“不说废话了,召出你的坐骑,开战吧！”庞迪克深深叹了口气道：“我的老朋友故去27年了，从那一天起，我就再没用过别的坐骑。”

我的心颤抖了一下,想起了自己的“老朋友”飞扬。

“小朋友,拿出你最强的实力吧,我等你做好准备。”庞迪克说完,闭上眼睛。

我不得不佩服这位老院长的风度，但还是道：“我想你会后悔的,因为等我做完准备,你就没有赢我的机会了！”

庞迪克闭目如故,我也不再客气,瞬息之间,将斩月、无头骑士、丘丘、小龙、玄龟、黑蚁王召唤出来。我明显感觉到,庞迪克嘴角闪过一丝嘲讽:拥有的外力越强大,说明对自身力量认识越少!

“火焰之树！”随着我的召唤,一株小树苗从地面生长出来,红色的火焰在树枝间跳跃,仿佛有生命的火之精灵。

庞迪克的眼睛蓦然睁开，盯著这株小树苗道：“火焰之树？你居然能召出七条树枝,精神力不弱！”

庞迪克漫长的生命，让他拥有充分多的见识,因此一眼就认出了我火神套装的第一项终极技能！

“‘火焰之树’,火神套装附带技能,套装主人40级时可用,30分钟内，只要主人不死,‘火焰之树’将越来越苗壮,技能效果与主人的精神力、生命力、创造力、‘种植术’等相关。”

一般来说,神级套装第一项技能都不会太强,“火焰之树"从某种意义上来说也是如此，因为等级低时,就算最好的火系法师,也仅仅能让这技能发挥出数倍于高级技能的效果而已。

不过,我的特别成长属性，令我的精神力远超常人,我的生命力更是变态到不亚于上位神灵的地步,而且我还是一个”种植术”的大师啊，在这些有利因素作用下,“火焰之树"的威力难以估量！

庞迪克的脸上终于换上了认真的态度,缓缓举起一只手，随即我感觉无边的杀气排山倒海而至！

“上!”我对宠物们发起指令，随即给自己加上防御罩，将杀气消除。庞迪克目光收缩，淡淡地道:“天螳圣武么,年轻的时候我见识过你的风采,可叹你现在沦为凡人的奴隶。谢菲尔,失去头颅的你,让我这个老人不忍卒睹啊。堕落的天使,只有无休止地战斗,才能减轻你心底的悲伤么？你们最大的悲哀,就是失去自由，无法真正为本心而战,所以,你们根本没有资格与我一战！去吧,我的记忆,寻找你们适合的对手！”庞迪克双手同时扬起，三道虚影从他身体里电射而出，分别迎上我的三个宠物。

“什么？这是分身吗？”我惊讶地看着那三道虚影,虽然有所区别，但我还是能从虚影中看出庞迪克的形象。

“他们分别是我32岁、45岁和71岁的记忆,算是我一生中比较重要的三个时间点吧，我让他们出战,表示我对你三个宠物的尊重。至于你么,还是由我来亲自出手吧！”

听到这话,我强烈地震惊了,仅仅是三个时间点的记忆？三个虚影，就能全面压制我的三大宠物？





