第十六章 真实象棋


首先是建造了一座方形的石台,凿石、切割、抹浆、和泥……加起来就已经使用了七个技能,然后雕刻花纹、上漆、绘制方格,最终做成的棋盘,如果定型的话,估计已经有圣器水平了。

不过重头戏才刚刚开始，决定这副象棋品质的，是形态各异的棋子。

首先是普通士兵,黑白双方各八枚,我使用了各种材料，木、石、骨、黏土、金属……甚至还有纸和布，很快完成了大致形态。

使用不同材料，当然是为了尽可能多地发挥我的全职优势，而且，我还用了冶炼等技术,给每枚棋子另做了全套装备。

是的,棋子本身虽然是雕塑,但给它们穿上真实的装备,恐怕只有在这样的大赛上,只有我这样的全职者，才会有如此疯狂的想法吧!

不过,即使我的手艺已经是游戏中的顶尖水平,又全部使用神级材料,这些士兵中的大部分仍没能达到圣级,甚至还有一枚月级棋子。时间是有限的,我先放下小兵,开始制作骑士和战象。这一次我用上了宝石与更贵重的金属,雕刻得更加细致,另外配置的装备更多，当然花费的时间也更久,总算令它们全都达到了圣级。

需要一提的是,国际象棋据说起源于古印度,战象是古印度最重要的战力，象棋之名也是因为最早的象棋中有象。西方不出产大象,所以后来用主教取代了这个兵种。

游戏里为了照顾各国玩家的喜好，设定这四枚棋子不管做成主教还是战象都可以，而我为了尽可能展现手艺,所以黑方用主教，白方用战象。

考虑到这次有巨象妖的妖魂,所以我专门用巨型象牙雕刻战象,并加上最精美的鞍架。在精神高度集中的情况下，两头战象中总算有一头达到了圣级中的顶级水准。

国际象棋中的“车”,本为战车，在西方被改称为“城堡”，游戏规则中也是两者皆可。而我在战车和城堡上投入的精力甚至超过之前24座雕像的总和,因为我真的是在制作战车和建造城堡,而不是雕刻。

虽然我没有方法书,但城堡和战车是什么样我一清二楚，所以基本上没有出一分差错。其实方法书还是有的，因为《象棋制作方法书》里也集成了这两种东西的极简易图纸。

努力没有白费,最终是三件圣级，一件神级！我的心在颤抖！

虽然巨象妖恐怕不会钻人那座神级城堡里，但我至少拥有了一枚“准神器”级别的棋子,排名绝对不会太低了！

这是《无限世界》至今为止玩家建造出的品质最高的城堡，因为正常的城堡实在太大，即使那些最优秀的建筑师,也很难全程保持最佳状态,加上没有哪个集团有实力在整座城堡上都使用高级材料，所以他们最多只造出了日级城堡。

当然我的棋子城堡,论属性肯定没办法跟真正的城堡相比,如果用来攻击的话,威力恐怕连木级城堡都比不上,因为它实在太小了。

神级棋子的成功，令我信心大增,接下来是最重要的王与后!

出乎预料的是，“王”的棋子的制作非常顺利。原因很简单,国王的全套行头,包括王冠、权杖、玉玺等,对我来说实在太熟悉了,我天天带在身边！

而“后”的棋子,则令我差点产生中途放弃的念头,实在太复杂了！

一国的皇后,服装上的各种花纹,头上身上的各种首饰,无论哪一项都是国家最优秀工匠一生中巅峰作品，可以说皇后就是一座移动的宝库！

即使只是雕刻,这些细节都足以令绝大多数玩家望而却步了，然而我要做的不仅仅是这些。我用“缝纫术”、“印染术”等技能制作出真正的宫装,用完整的首饰工艺打造全套首饰,然后一一加在皇后的玉石雕像之上。

只有这样做,才能将我数十甚至上百种技能全都用在这副象棋上！

黑色的皇后才制作了一半,我的汗水就已经开始流淌了,这可是我使用终极技能都不会出现的情况。

“生命力,竟然只剩下五分之一……”我这才注意到自己的状况,不由得打了个冷战。

巧夺天工的作品,都是大师们呕心沥血制作出来的，消耗生命力也是很正常的事，只不过平常制作时的消耗速度远远低于玩家的恢复速度,所以多数人感觉不到。

很多高级的生活职业玩家,在制作出圣器后会感觉到极度疲劳,也有人因此休息几小时才恢复元气,但圣器毕竟不常有,所以没人在意这个问题。

而我连续制作出圣级以上的物品,累积的消耗就相当可观了,何况我赛前又连续使用过终极技能。

“剩下的生命力,应该足以支撑了吧？”我紧张地想着。

要不要稍微省略一些东西？或许我如此细致地雕刻，到最后只是令棋子变得更漂亮一些呢？消耗如此宝贵的生命力,值么？

思索的结果是,值！

如果只是普通的象棋制作,我当然可以在几分钟内完成一个皇后，但这一次我是在比赛,当然要将一切做到最好,最完美！

我的努力，是否被系统认可,这并不重要,重要的是我有没有尽全力！

给眼前的黑色棋子皇后戴上最后一只耳环,我痴迷地看着自己的作品,心神一阵恍惚。太完美了，已经到了极致，即使没有神力与妖魂注入，她也应该被定为神器吧！不然太不公平了！

可惜规则不是我定的,我再幻想也没用,还是赶紧投入另一枚皇后棋子的制作吧,离比赛截止时间不到一小时了。

当白色皇后棋子完成,我都快要瘫软了，我在这副象棋上的消耗，仅仅用生命力来量化肯定是不够的！我认为这副象棋的价值已经超过了我的生命！

但我清楚还不能休息,最后的时间，能做多少东西是多少！

给骑士的战马加上马甲、给士兵的武器上淬毒、给皇后额角插朵鲜花……“血染术”、“炒作术”、“祝福术”……直到最后一分钟,我才大吼一声：“定型！”

巨象妖的妖魂也在这一瞬间被我释放出来，然后我惊喜地看到它钻入那枚白色圣级象棋当中。

系统提示：“巨象妖的妖魂无法驱动整个作品，这可能导致作品定型失败！”

“什么？”我几乎跳起来,忙活了这么半天,命都快豁出去了,居然要失败！

“无法驱动”是什么意思？对了,32枚棋子,巨象妖只附在一枚棋子上面,也就是说,它最多令这枚象棋升级为神器,而这可能会造成某种失衡？

七彩的光芒正从那枚白色象棋身上释放出来，我隐约读懂了它的程序语言,神器是骄傲的,它不甘心与一群低级棋子并列,甚至居于平庸的王棋之下,它要独立！

“这是我创造的象棋,包含我的生命，你没资格毁掉它呀！”我蓦然大吼一声,一股热流涌上心头,我几乎是完全没有思索,就聚起残存的意识,向棋盘上白色的王棋射去。

正在剧烈震动的棋盘,慢慢恢复了平静，王棋的光芒镇压了象棋！

“定型成功……”仿佛看到棋盘上绽放出更加绚丽的华彩,我却在这个时候重重垂下眼帘,实在太困了啊。

“经评委会讨论,您的作品‘真实象棋’达到了地级水准！您获得本次制作大赛的冠军!”当我好不容易恢复一点精神,正好赶上了系统的评定结果。

山呼海啸般的欢呼声从我身后响起,差点震散了我脆弱的意识。欢呼的有观众，还有大赛工作人员，他们激动得手舞足蹈，为见证一件“准地器”的诞生而疯狂。

是的,虽然达到了地级水准,但真正的地器只有海蓝才能制作,所以这副象棋只能算神器，而“准地器”只是大家的一种美称而已。

就像我的神画，虽然被蜃龙升级为地级艺术品,但系统也从来没有给过它“地器”的头衔。

居然拿到了冠军？幻觉吧？

不过现在我的自制力超级强大,通常是不会产生幻觉的，所以我最终确认,这是真的,在高手云集的制作大赛上,最终登顶的居然是我这个只有宗师级技能的三脚猫!

我能感觉到,不单是自由国的玩家,全世界的观众都在惊叹这一奇迹。

然而此时我却没心思好好享受这份超大的意外惊喜，因为我发现了更重要的事,我最后投入棋盘的那道精神体,与我失去了联系！

平时所谓的精力耗尽、生命力耗尽之类现象,其实是指精神过度疲劳,转入休眠状态,相当于电脑的自动关机,一段时间后就会自动恢复。但这一次，却是真正地失去，好比电脑被人硬生生拔掉了一根内存！

也就是说,我的生命力上限减少了,今后我可能无法再连用三个终极技能了！

“象棋！主持人,请问我能收回自己的那件作品吗？我可以放弃大赛的奖品！”我第一时间意识到问题的严重性,焦急地问大赛主持人。

“收回？这些作品所有权的80%属于大赛组委会,当然你也是有机会拿回这副象棋的,因为稍后我们会举行拍卖，你将获得拍卖所得的二成,换言之,你可以用八折的价格买下它。”主持人微笑道

拍卖？在公开的场合下,以我的财力,想抢到这副象棋几乎是不可能的啊。

不管我怎么说,NPC们也不为所动,继续原有的程序，给我发放了奖品。

制作大赛的冠军,奖品是地器“大匠工作台”,可以在任何地点召唤出来,并且拥有最齐全的工具,能够在里面进行任何制作与加工。当然，其最大的价值在于能大大提升作品的水准,并缩短制作时间,在这方面,即使是海天城全力打造的“慧心坊”都要略逊一筹。

另一个特性是,一旦玩家进入大匠工作台,大匠工作台会自动产生一个强大的防护罩保护玩家,除非对手击碎防护罩,而地器的防护罩是相当结实的。

除了这件能让所有生活职业者疯狂的地器，还有大量的技能经验值,令我的“超级加工术”和“超级制作术”各升了一等。

奖励虽好,但怎么也比不过我失去的精神体啊。郁闷的我,无心逗留,直接下线睡觉。

醒来时,生命力已经补满,但确实如我所料,生命力的上限比从前低了一成左右，估计连使三次“不死火鸟”都很勉强,如果要用“火焰之树或“火陨流星”，那只能施放两次,这损失太大了。

更重要的是,这样一来,再对上那些智能程序,我的危险更增大了几分啊。

在今天PK大赛开始之前,主办方果然举行了拍卖会,我虽然也尽了全力,但“真实象棋”还是被皮尔改之以1600万金币的高价拍走了。

其实如果不是我将自由国绝大部分收人都用于公益建设、战争开支及分给朋友，我绝对能拿出更多的钱，因为自由国归我支配的收益，每天就高达数百万金币啊！

虽然这些天没有战争，许多建设也已经完成，我存下了3000多万金币,银行户头里还有一亿世界币，但毕竟没有习惯大手笔花钱,所以到最后关头才会手软，放弃了对我如此重要的物品。

1600万,甚至超过了首届游戏世界拍卖大会上的天器“夜之披风”，不知皮尔改之这次为什么如此不借血本。

我已经看了自己昨天比赛的视频,知道了“真实象棋”的属性,最重要的一条是可以让32名玩家组成两队，分别与一枚棋子绑定，进行真人象棋PK。这种玩法,游戏娱乐场也是有的啊，“真实象棋”只不过将特效大大提升了而已。

另外就是每一枚棋子都有一些攻击性,如果将象棋当做武器来用，32枚棋子总共可以达到上万点攻击力,不过这样也不值如此高的价格吧。

还是在论坛上看到一些玩家的讨论,我才想通,皮尔改之主要是不肯让象棋回到我手里。

据玩家们分析，由于比赛中时间紧迫,加上我有很多项目，比如战车、城堡以及部分高级装备,都没有方法书,所以这副象棋离完美还有相当大的距离,一旦我的技术提升,还能将“真实象棋"再度加工,威力不可限量！

由于我曾经帮助过圣魔王对抗皮尔改之,双方已经结下仇怨,皮尔改之肯定不愿意见我拥有如此强悍的装备。

另外玩家还讨论了仿制“真实象棋”的可行性,结论是，除了与天争锋,没有任何一个生活职业玩家能独力做到这种程度,何况全套神级材料,也是无法收集到的。

几个玩家联手制作物品也有先例,不过成功的概率会大大降低，尤其是人数超过三个时，而我在这副象棋上总共使用了83门技术,那得多少人来参与啊？同样道理,如果别人想对我那副象棋进行再加工，相当于增加了参与制作的人数，也有很高的概率造成作品毁坏。

另外,因为没多少人肯将心思放在这种日常用品的制作上,在这次大赛之前,游戏里最高只出现过日级的象棋,只能算娱乐工具,没有一点攻击性,所以玩家们在象棋制作方面,也没有什么研究心得。

当然,这副象棋短期内无人可以仿制,最重要的原因还是妖魂，这东西根本不知从哪里搞。

我倒是知道，自己的精神体也可以加入到作品中，将其提升为神器甚至地器，但问题是我伤不起啊,装备重要还是自己重要？

带着郁闷的心情，我开始了今天的PK大赛，而这一次的对手，居然是“清纯”的美女大明星伊美神。

水神套装与火神套装的对决,成为今日最大的话题之一，因为水神与火神级别相当,而且互相克制。

伊美神还是那张艳丽夺目的脸庞，只不过换成了温柔文静的淑女形象。她看着我,眼里有说不出的异样神采,令我感觉自己好像被她惦记了很久似的。

“与上帝作战的勇士,好久不见了哦……”伊美神甜甜地开口了。

“伊美竟然跟与天争锋认识,天哪,这里面隐藏着怎样的八卦！”

“与天争锋竟然追求过伊美！太劲爆了,他在游戏里不是有一个妻子吗,这下有热闹瞧了！”

无数人在赛场外议论纷纷……

“不好意思,我今天心情不好,咱们别浪费时间,速战速决吧！”说完,我召唤出小龙牵引的雷火战车,向天空直冲上去。

“你！你这个……”伊美神花容失色,差点再次爆发,幸好她还记得这比赛是现场直播,超过千万人正关注着呢,形象重要！

“你以为在天上,就能躲过‘水神之怒’了吗？我会告诉你,水是无处不在的，‘天河倒挂’！”伊美神脸上挂着微笑，举手发动了水神套装的第二项终极技能。

赛场上方的天空中,一条白练突然倾浑而下,仿佛是有生命的一般，闪着灵动的光芒。从前面的比赛录像里我知道,只要我闪躲,这条水龙必然会跟着转弯,不死不休。

“不死火鸟！长河落日！”半空中的我，等到头顶的水光离我不到一米的时候,才收回小龙,然后发动了终极技能。

借着天河巨大的冲力,我的下降速度有如电光石火,瞬间击破伊美神布下的防护罩,撞飞她的宠物,十几个数字从这位大明星头上跳出。我只看到她又惊又怒的眼神维持了不到一秒钟,除此之外,她再没做出任何一点反应。

秒杀！这堪称本轮PK大赛中最快结束的一场战斗，居然发生在两个上位神级套装拥有者的身上！

伊美神的游戏水平差不假，但毕竟已经玩了这么久,参加过多次比赛了,谁也没想到她会如此不堪一击。当然大家更没想到的是,这世上竟然有一个男子,能够完全不给美女面子！

晋级2000强，但这对我的心情几乎没有多少帮助，我直接通过传送门进入冥界,投入了阻击恶魔军团的战斗。

虽然中途休息了一小段时间,我在战斗中勉强使用出两次“火陨流星”,但也仅仅是令冥界居民们多坚持了两小时而已，最终我们的防御力量再一次在恶魔军团面前崩溃。

摆脱封印的恶魔越来越多是一个原因，另一个原因还是冥界居民减员太厉害了。

相持阶段,双方实力相差不多,伤亡比例也接近,然而战败方在撤退中几乎无法组织起有效的反击,只能遭受无情的屠杀,冥界居民最大的伤亡正是来源于此。

这又是短期内难以解决的，冥界普通居民的勇气毕竟与恶魔相比有巨大的差距,他们总是会率先溃败。

阿汉、铁血战骑、南宫英琼这些英雄已经做得足够多了,但他们的勇敢无法扭转整个战局。

一小时后,借助之前布设的阵法，总算拖住恶魔，同时各城也来了一批新兵,送来一些药物,令冥界居民恢复了部分元气。这样的情景，几个月来已经重复了多次。

不过，或许这将是最后一次了，因为我们身后已经无路可退,这里已经是天柱所在！

“魔神路西法就被镇压在天柱之下？”这是我刚刚得到的信息，我当场就惊呆了。

“是的,路西法的力量实在过于强大,寻常的封印根本无法长久地困住他，因此主神只能将其压在自己最好的作品——擎天之柱下面。”老族长解释道。





