## 第四章 劝降

刚才吃了亏,但也给了我一个机会好好体会这“长虹贯日”的奥妙,以我对《无限世界》编程规律的认识,我竟然发现,“长虹贯日”与我的“长河落日”有异曲同工之妙。

“聂政之刺韩傀也,白虹贯日。”

“昔者荆轲慕燕丹之义,白虹贯日。”

由于历史上有这样的典故,所以游戏中刺客有“白虹贯日”的绝招名。而巡天,正是从副门主含血喷人那里悟出了这一式的精华,从而自创出高级技能“长虹贯日”的。

游戏中能自创技能的人万中无一,能创出高级技能更是凤毛麟角，巡天正是这样的佼佼者。这一式“长虹贯日”，蕴含着一往无前的杀意以及无视对手实力的冷酷感，这正是与“长河落日”相同的。

“模仿术”瞬间进入辅助技能栏,“长河落日”进入聚气状态,我与巡天越来越近了。

巡天终于出手,金光夺目，将我们两人的身体都染成了一片金色，而就在金光将要穿过我防护罩前的刹那,我的“长河落日”也出手了。

各种不同颜色的火星迸发开来，上古龙枪的枪尖正撞上那金光顶端的一点,分毫不差,我的手上一沉,竟然感觉犹如刺到了实体一般。更让我意外的是,眼前的画面突然变了！

为了提高枪术的威力,我本身就进入了“以心合技”的状态,却没想到“模仿术”和《启示之书》找到了合适的学习对象，变得异常亢奋,居然主动引导我的大脑,分析起对方的程序来！

这一刻我有些哭笑不得,从没想过会出现这样的情况,如果巡天知道他的对手正在开小差,不知道会是什么感觉。

巡天的脸色变了,虽然现在战士之类的近战职业,多拥有拦截箭支和魔法的技能,但自己的“长虹贯日”是高级技能,对手至少也要使出高级技能甚至超级技能才有希望接下,而且这么久以来，自己的对手还没有谁拦截成功过。没想到，与天争锋竟然用一招中级技能顶住了自己的金光,虽然箭光的余波仍使对方持续掉血,但那一点血量实在是微不足道。

这一次打出36连击后,巡天赶紧退出数十米，但他再看,对手此时却闭着眼睛,像是在思考消化什么,又像是在享受什么。

巡天由惊异再慢慢转化为恼怒,在数十万人面前,与天争锋这样的表现,完全是一种藐视啊！

巡天长吸一口气,终于,他从怀里慢慢摸出一团奇异的银光。如果仔细看的话，会发现这氤氲的银色烟气却是由一小撮银色粉末散发出来的。

巡天小心翼翼地将银粉举起,然后飞快地朝弓上一抹，一支透明的银箭顿时出现在猎日弓上。

“长——虹——贯——日！”巡天略带沙哑的声音响起,然后,银箭拖着一条长长的彗尾直向我射来。射出这一箭，巡天的精气神顿时松懈,这是消耗了他生命力的一箭！

“长——河——落——日！”虽然处于冥想之中,但我的“长河落日”也已经准备就绪,第一时间迎了上去。

“叮"的一声,似乎脑中一个障碍被打破,豁然开朗,我惊喜地听到系统提示：“你在激烈的战斗中获得顿悟,你的技能”长河落日”得到改良,晋级为高级技能！”

还没等我好好消化这一信息，眼前突然出现了一团红光！

我和巡天都完全没有想到，这一次双方技能的碰撞,竟然在箭尖与枪尖，出现了太阳之光！

“长虹贯日”、“长河落日”，一直以来，我们的招数都只体现了前三个字,那代表着不可抵挡之势,而在这一刻,最后一个“日”字终于在同类大绝招的对决中,爆发了出来！

真正的武学,不是想出来的，而是在战斗中产生的,虽然没有再提示技能进阶,但我知道，从今以后,我“长河落日”的威力,已经不可同日而语了。

26连击！“长河落日”带着我突破了眼前的银光,小龙长嘶一声,飞射向远处正发呆的巡天！

巡天真的发呆了,他第一次在战斗中看到这样的景象,而更让他失神的是，系统提示他的技能熟练度终于达到了神级！第一个将高级技能练到神级的玩家啊！

当巡天好不容易清醒过来的时候,已经晚了,他看着我越来越近的长枪枪尖,脸上出现一丝惊恐,但银蛟已经来不及启动加速。

“长河落日！"我毫不客气地思出刚刚升级的大绝招。

小龙也发出了他的攻击，“高级风刃”

“一1200"、“一1200”、“一1200”……太强悍了，“长河落日”第一击的威力上升了50%不说,后续攻击也不会出现递减了，这样的累积伤害，整个《无限世界》能撑下来的玩家恐怕不过一掌之数！

巡天疯狂地吃着速效补血药，同时还祭出一个特殊的防护罩，但是防护罩马上被小龙的“破碎虚空”打破。

不得不说巡天吃药的操作还是很熟练的,26连击之后,他竟然还能堪堪留下一丝血量。

“轰！”红光爆裂,犹如一轮红日升起,巡天顿时被爆得渣都不剩，连我也傻在原地了。

原来“长河落日”晋升为高级技能后，还多了最后的一爆啊,强焊！巡天一死,千剑门士气大跌,最后的希望失去,他们也没了反抗精神，转眼就被我军清光，没有一人逃脱,包括军刀团的血饮军刀也死在斩月刀下。

千剑门的援军果然只是一些普通玩家,失去主帅后立即撤退,被我军杀了个尸横遍野。自由国与千剑门之战,以自由国完胜吿终,更爽的是，军刀团名义上来说也参了战，所以我们还可以对外宣传为以一敌二……

不过我阻止了这样的宣传，看着先前战斗的视频,我作出了劝降敌军的决定。

“不是吧，与天,海天会开出那么好的条件，千剑门和军刀团都不理会,我们凭什么劝降他们？”雾影第一个叫起来,瑞克等人则在思索,眼里同样是不太相信的神情。

我指了指视频道:“看看他们的战力,如果在后面的战斗中，海天会照样耍心眼不出全力,如果巡天不再中埋伏,我们能有多大胜算？就算获胜,代价有多大？要知道就算这一次大胜,我们捡到的装备扣除自身的损失和消耗，只是堪堪保本而已。至于说条件……我想他们也不会拒绝的,因为我能给他们的是一自由！”

“结盟？和解？”巡天看着面前的书信，脸色不断地变幻着。自由国没有拿出一分钱好处，就想把千剑门和军刀团一起吞并？想得太天真了吧？海天会给出的条件可是以亿元世界币为单位的。

“我觉得可以接受，目前战局毕竟对我们不利，自由国的实力确实超出我们的预计。”含血喷人道。

“不利？你们只是中了埋伏而已，正面战场上，我军刀团不会怕任何人,相信你们的剑阵也是如此！”军刀团团长“破天军刀”冷笑道。

“不是怕的问题,如果不能获取丰厚的利益,这样的战争已经变得奄无意义。”山上人缓缓地道。

巡天皱起眉头道:“不是早说过吗，一旦无法在战争中获利，我们可以去做强盗、或者到邻国去发展。”

山上人叹道:“强盗？请原谅,我们僧侣转为强盗是最差的选择,本门还有很多人也不适合成为强盗职业，同时离开这个国家也会给许多人带来损失。为什么我希望加入自由国，因为他们可以让我们拥有比从前更大的领地以及一个自由发展的环境。自由国的政策和民风，是我一直关注的,说实话,我还有些向往。”

巡天不说话了，如果加入自由国,就能避开海天会的压制,绝对能够飞速发展,不过潜意识里,他很难接受屈居于与天争锋之下。

破天军刀忽然望向军刀团副团长血饮军刀问道：“血饮,你一直不说话,该不会也动心了吧！”

血饮军刀慢慢抬头道：“破天,我们军刀团,我们的民族,一直以什么为荣？”

破天军刀傲然道：“战斗！我们是天生的战士,世界上最优秀的战士,我们是狼,所有人都怕我们！”

血饮军刀摇头道“破天,你错了,我们是以自由为傲！没有人愿意以战斗杀人为生,数百年来,我们民族都是为自由而战！如果自由国能够给我们自由发展的空间,那么至少我愿意接受。”

大厅里沉默下来,许久，巡天才艰难地开口：“其实,暂时地分开并不是坏事，毕竟做强盗并不需要太多的人……那么,千剑门思意部分加入自由国，军刀团的朋友们，我们不会干涉你们的决定。但无论如何，与军刀团并肩战斗的日子我是难以忘记的,你们是最好的战友！”

我终于接到了巡天和军刀团的回复，他们中的一半将到其他国家发展,只有另一半加入自由国,但我许给他们的城市领地不能减少，同时,他们没有为自由国战斗的义务，除非他们自愿参战。这样的条件，我当即接受,和平解决问题,总是比劳民伤财的战争要好。

巡天还附加了一个看来并不显眼的条件,就是想要回他掉落的“银河之砂”,这一条被我否决了。

“银河之砂”,特殊物品,能够被弓箭职业者转化为箭矢,威力倍增，而且进入敌人体内后，能够阻止其恢复血量，并使其动作僵硬,持续时间10分钟。”这就是巡天最后射出的那一箭,被我的“长河落日”截住了，幸好我的枪是地级,换一把枪估计还拦不了。

原本弓箭类的玩意儿我都是送给白羽的，不过这物品在无意中被丘丘看到后,小家伙眼中绽放出火花,我立即知道,这是最适合他的装备。白羽的装备多得很,而丘丘总共才两件玉器而已,好容易有能用的，当然要留给他了。最重要的是,看这“银河之砂"的属性,与丘丘的“光眩之箭”似乎相当契合。

千剑门和军刀团的问题解决了，自由国和海天国之间又恢复了竞争关系,大家都疯狂地抢占NPC城镇,甚至在某些地区还起了冲突，如果不是盟国,只怕都要开战了。这种事情总是无法避免的，大家都要追求各自的利益,我只能尽力协调。

经历了一个混乱的12月，西极国南部的国土终于被瓜分完毕，随着自由国和海天国将目标转向东北,帮助阿里西斯获胜,西极国终于只剩下中原地区还在NPC手中了。

负责中原的是王都御林军,也可以称为中原集团军吧,对任何一个国家来说,御林军都是其精锐中的精锐,而现在西极国的20万御林军，其中八成以上的士兵,刚好超过了120级这个坎！

如果仅仅是等级高还好说，御林军的装备也非常整齐，只要升了120级，就肯定会换上全套日器。而且到了这个级别,每个御林军都将获得一些高级技能,而不像普通部队的士兵只会一两招中级技能。

虽然玩家的等级增长得更快，生活职业者生产的装备质量也越来越好,但有信心与御林军一对一单挑的人,海天国和自由国加起来不会超过三万。

如果不是御林军如此强大，我们早就闯进中原了,要知道这可是最富庶的地区。

抢地盘也抢够了，到了合作的时候,逍遥一仙终于发来了邀请,约我去商谈与御林军的作战计划。

不过谈了半天,我才发现他们根本没有什么好主意,把希望都放在我身上呢。

“还能有什么办法？声东击西呗，派100万低级玩家集结佯攻,然后我们两家集合数万精英，从另一面突袭。”我也只有这样一个大致的方略,真要到了战场上,还是要拼实力。中原集团军的将帅都是高智能的,情报人员更是变态,据说他们还可以通过祈求“神喻”来判断敌人的真实分布,玩家的把戏恐怕没什么效果。

“我这里有个计划，两位君王要不要听听呢？”一个声音从门口传来,竟然是阿里西斯,这家伙怎么来了，而且无声无息躲过了门口的警卫！

紫天龙愣了片刻,随即恢复冷傲的表情,冷冷地道:“阁下有什么高见？”

阿里西斯微笑道：“这场战争真正得利的是我们这些君王，士兵是无事的,所以我准备给王都御林军的元帅林武阳写一封挑战书,建议双方各派九人出来决斗。如果我们胜了,御林军全军缴械;如果我们输了，一年之内不得再发起进攻。”

“决斗？你在开玩笑？玩家的等级这么低,怎么跟御林军最强的九个人拼？”逍遥一仙提出异议。

阿里西斯笑了笑道：“御林军中最强的九个人我都知道，超过160级的只有两人,而不到160级的,以我们的实力,应该能对付吧,至少我可以保证弥天国派的三个人获胜。”

我默算了一下后道：“自由国应该也可以找出三个人来，只要对手不超过160级就能赢。”

紫天龙眉头一挑，随即不等逍遥一仙开口便道：“海天国当然也能选出这样三个人,那就这么定了！”

阿里西斯点头离开,写信去了。

紫天龙看了看我道：“不知自由国准备选哪三个人？清风浮云勉强可算,黑火山和虎王还没到120级,恐怕实力不够。”

我笑了笑道：“不能老是麻烦虎王吧,黑火山把握不大，我准备让黑旋风上场。至于最后一个嘛，当然是我本人了，难道紫会长觉得我不行？”

紫天龙哼了一声：“连我都没有把握赢,你还是别上的好,这不是出风头的好时机，关系到能否拿下天柱城,不容有失！”

我笑了，紫天龙还记着他那PK大赛第四的成绩吧，说实话，现在我们单挑的话,他肯定不可能胜过我的……

“也许我现在的实力是差点,但如果海天会肯提前履约,将最后一枚火神戒指给我的话,就算面对160级以上的对手,我都有信心！”我笑望着紫天龙道。

紫天龙和逍遥一仙互望一眼,脸上有不自然的表情。

我愣了一下,随即又道：“大家都是有身份的人,战争又到了这种地步，难道我收了戒指之后,还会改变主意退出不成？”

虽然协议是征服西极国后给戒指,但大家心里都有数,这协议主要是为了联手对付千剑门和军刀团的,现在最大的问题已经解决,没必要再扣着戒指。

说实话,如果现在还不给戒指，对双方的同盟是不利的，因为这戒指有可能成为一种要挟手段,在最后争夺天柱城的时候,如果海天国用这个做交换条件,要我放弃天柱城,那真是很伤感情的事,所以现在是他们表现诚意的时候了吧。

尴尬了许久，在紫天龙的示意下，逍遥一仙终于讪讪开口：“其实……最后那枚戒指,我们一直没能收到……”

“什么！”我一下子从座位上跳起，这么大的一个集团，竟然来这招？

这算什么？欺诈！

“与天,你听我解释,最后一枚戒指,是被无敌海神高价收走的,我们怀疑他是有意的,因为我们出到了他买价的三倍,他仍然没有一点出手的意思。”逍遥一仙道。

无敌海神么？我能够理解了,我几次击败他,还爆了海船”女妖号”不还,可谓结下了死仇,他扣我戒指让我凑不齐也在情理之中。不过海天会事先不说明,这真的太过分了！

“与天,我们会补偿你的，目前还是以大局为重吧！”紫天龙看了我一眼道。

“我不管这么多,这次决斗,我是参加定了，如果因为缺少这枚戒指而输掉,一切由你们负责！同时我也会在各大媒体公开我们的协议”我恨恨离开。

我当然会以大局为重，这样做主要是想通他们尽全力去收购那枚戒指，我就不信无敌海神真的会为游戏中的怨恨而错过发一笔大财的机会,就算他会这么做，他背后集团的股东们也不肯吧。

不过如果无敌海神铁了心不给呢……

我的心情异常烦躁起来，虽然即使当初海天会明说缺少一件火神装备,我也会接受与他们结为同盟的条件，但问题是我对火神套装期待了那么久,希望越大,失望越大啊。

玩什么都没劲了,我满脑子想的都是最后那枚火神戒指。

我给无敌海神发信,激他单挑赌胜,鄙视他,都没用,最后无敌海神干脆屏蔽了我的消息。一个疯狂的念头忽然出现在我脑海中：自己动手,制作一枚火神戒指！

