第八章 南宫英琼


剑士公会首席剑师,150级的南宫英琼，虽然是个女子,而且看上去很年轻,但据说她的实力已经不亚于御林军中的两大160级高手，可以想象,再成长20年,甚至可能只需10年,她就将是西极国的第一离手！虽然我的实力大大超乎御林军将领们的想象,但他们却很确定,紫天龙绝对不可能跟我一样变态。

紫天龙拥有不亚于火神套装的剑神套装,但从以前的战斗来看,这套装的前两项终极技能都不算特别突出。更重要的是，紫天龙的生命力不可能像我一样能够支撑他使用三次终极技能，就算他的辅助电脑特别强大,用两次估计也够呛。同时,无论是战斗经验还是反应速度，紫天龙也都无法与我相比，这是他曾经输给其他玩家的重要原因。

而且,虽然我赢了,但不代表庞迪克那个级别的高手就敌不过神级套装。如果不是我两次“不死火鸟”拖延时间，如果不是赛制正好为半个小时，如果不是庞迪克没有在我取第一根枝条的时候就使用最强杀招,那么他完全有可能先杀死我。

顺便说一下，“火焰之树虽然表现强悍,但那是因为我熬到了开赛25分钟以后七条树枝全部成长起来,才会有这样的威力啊。如果没有“不死火鸟”,我恐怕几分钟内就已经输了。

因此“火焰之树"并不是说比别的套装技能强多少,它的强大必须满足诸多前提,而“不死火鸟”提升玩家的属性只有十分钟时间,与持续30分钟的终极技能“牛气冲天”相比，也只是各有所长。

紫天龙神情凝重地进入决斗场，一向高傲的他，难道也失去了自信？

“南宫老师……”紫天龙对着女剑士深深一揖,这让许多观众都大出意料，南宫英琼竟然是这位海天国国王的师父？

不过也很正常,因为南宫英琼是剑士公会首席剑师,而紫天龙正是西极国首屈一指的用剑玩家,应该有这样的关系。

这一瞬间,我从紫天龙的眼神里看到了一种异样的情愫,于是立刻明白了他现在的表现。

紫天龙竟然爱上了他的师父,一个NPC!

南宫英琼确实很漂亮,惊才绝艳,说她是男性玩家共同的偶像也不为过，但紫天龙显然不仅仅把她看做偶像,而是真正的迷恋,或者说单恋？

南宫英琼用冰冷的目光看着紫天龙,冷冷地道：“如果你还认我这个师父,就从此放弃进攻天柱城吧！”在女剑士心目中,这一仗紫天龙肯定会输,—年内已经不能再进攻,只不过她想要的是永久的和平。

紫天龙身躯震颤了一下,认真思索许久才道:“事关家族利益,不是我能够决定的,但如果老师愿意加入海天国,我可以将进攻延后半年。”

“咦？”南宫英琼略显意外地看着紫天龙道，“听你的语气,这一仗你有把握胜我？”

紫天龙犹豫了一下道： “我没有想过胜负，我只知道我不想与你生死相搏。”

南宫英琼眉头微挑,淡淡地道:"没有人比我更了解你的实力,除了剑神套装之外,你的技能基本都是我教的,莫非是套装120级的终极技能给了你信心？”

紫天龙深深吸了口气道：“是的！”

紫天龙剑神套装的前两项终极技能，一是”百炼绕指柔”,除了使套装拥有者练剑术技能的速度大幅提升外，还能让手中的剑变形,不过变形的效果,从此前紫天龙的表现来看,并不好,最多只是变成软剑,攻击方式多一些而已。

第二项技能是“无剑之剑”,也就是武侠小说所谓“手中无剑,心中有剑"的境界,而技能的具体效果,好像是可以将各种物体化为宝剑,剑的威力大约与玩家的属性有关吧。总之紫天龙变出来的剑，威力显然比不上他原本的地级宝剑“碧瑶行空”。

每一个神都有很多种终极技能,套装上会出现哪四种，则完全是随机的,套装的主人如果运气特别背,可能所有技能都是垃圾。

紫天龙的这两项技能，从某种意义上说,就是垃圾技能，当然也可能是他没掌握到真正的使用方法,或者是这两项技能不适合他。

但一个人不可能永远倒霉，剑神套装第三项技能恐怕其的很强。

南宫英琼点点头道就让我见识一下吧！”

紫天龙看着南宫英琼,许久才道：“我下不了决心……”

“你平日的高傲到哪里去了！”女剑士忽然大喝一声,腾空而起,数十道剑影直射紫天龙。虽然看上去这只是随意的一招，但几乎所有人都明白,这一剑紫天龙躲不开,也扛不住,必死！

“人剑合一！”紫天龙终于变了,他整个人突然化为了一柄剑,一柄会飞的巨剑！

“叮当”声响成一片，南宫英琼数十道剑影撞击在巨剑身上,竟然没能造成半点损伤,这让我顿时想起了自己的“不死火鸟”。

紫天龙现在也是无敌状态,而且他比我使用“不死火鸟”时的状况要好得多,因为南宫英琼的速度不像庞迪克那么变态,所以无法躲开这柄巨剑。

庞迪克之所以能够快过我，主要是因为他拥有骑士职业,而且能够模拟出顶级坐骑的速度，而剑士职业却不以速度见长,况且南宫英琼与庞迪克还相差十几级。

巨剑以惊人的速度一次次掠过南宫英琼身边，尖锐的破空声让观战的我们都不得不捂住耳朵,渐渐地剑光残影布满整个赛场，普通人已经很难看清里面的情形。

不过我还是能够看出巨剑的轨迹,并且判断出大致的形势。

虽然这个技能如此强大,但对于使用者来说也是一个考验,因为剑的速度太快,就要求紫天龙也拥有同样快的神经反应速度，而他没有，所以他不得不稍稍放慢节奏,这便给了南官英琼拆解和闪避的机会。

论剑技,紫天龙与南宫英琼这样的天才女剑士之间,至少有几个档次的差距,所以即使在发动终极绝招的情况下，紫天龙仍然迟迟无法拿下比赛。“砰”的一声,紫天龙身上的剑光终于消失,重重地落在地面上。

“如果你的剑意更加坚决一些，刚才我已经被你杀死了，难道你的剑技就仅止于此吗！还是说你故意让我？你太让我失望了！”南宫英琼的长剑正指着紫天龙的咽喉,冷冷地道。

虽然南宫英琼的药物已经耗尽,血量也不到两万,但所有人都明白，她只需要一招,就可以秒杀紫天龙。

紫天龙盯着南宫英琼,许久才道：“我没有让你,我只是……下不了手！”然后他静静地闭上眼睛,不再说话了。

所有人都目瞪口呆地看着这一幕,堂堂的海天国国王,海天会会长，现实中的富家子,居然会为情所困到这种地步,而且他爱慕的对象还是游戏里的一个NPC!虚拟的人物！

南宫英琼的手轻微地颤抖了一下，这对一个剑术高手来说是不可想象的事，同时她寒冰一样的面孔也出现了一丝变化。

“哼,看来还是我教导得不够啊,决斗场上,绝不能有情,这是对你对手的不尊重,也是对你自己的侮辱！”

紫天龙仍然不说话。

“你这样的表现,根本不值得我杀你，你自己把药物吃光,再把宠物都放出来给我杀掉吧！”南宫英琼再次冷冷地道。

“你不想我掉级？”紫天龙蓦然睁开眼睛,他的眼里有异样的神采，仿佛完全没意识到自己马上将要成为失败者，同时失去一年内攻打天柱城的机会。

南宫英琼确实是这个意思,只要紫天龙失去所有宠物和药物,南宫英琼再将他血量打去一部分,最后系统肯定会判定她获胜,而紫天龙也不用死。女剑士没有承认,也没否认,只是将紫天龙放出来的宠物一一秒杀，而紫天龙一边吃药,脸上一边还露出某种开心的表情。

自由国与海天国的观众们只有苦笑,我们付出这么大的努力,眼看着有了一线希望，结果却输在一出莫名其妙的单恋剧情上,真是无奈啊。

“你要输了,难道就一点都不难过？”南宫英琼忽然问道。

“我很开心,因为我终于确认,老师你心中也是有我的！”紫天龙脸上露出了少见的微笑。

南宫英琼的表情再一次发生轻微的变化,但她仍然冷冷地道：

“记得我说过很多次了,我们不是同一个世界的人……”

“那有什么关系,爱是没有界限的！”紫天龙大声叫道,他似乎忘了这里有很多人在看着他。

海天国观战的人多数一脸尴尬,他们的国王这次算是丢人丢大了，还好这场决赛没有全球直播啊。只有一个人的表情有些特殊，就是海天国第一女玩家“女武神”,看上去，她有些难过。

这时南宫英琼缓缓地道：“怎么会没有关系？等到我变成老太婆的时候,你所谓的爱就变成了一个笑话。”

紫天龙变得激动起来：“我喜欢的不是你的容貌,而是你高贵的气质。最重要的是，你知道吗，围绕在我身边的人,对我说的话全都是虚假的,家族的长辈们关心的只有生意,我所谓的朋友和属下，只对我的财产和地位感兴趣！没人在乎我是一个什么样的人,只有你,你看到了我所有的努力，你真正关心我的一切成长！你是20多年来，唯一个如此对我的人！”

紫天龙好不容易才控制住自己的情绪,而这个时候,多数人都无法再嘲笑他了。

每个人都只看到一个高傲的紫天龙,在许多人眼中,他就是一个没什么本事的富二代,除了钱便一无所有。

紫天龙却完全清楚别人对他的看法,所以无论是管理国家和帮会，还是练级做任务,他都努力想证明自己。

紫天龙并没有玩游戏的天赋，也不可能像我一样整天待在游戏里，现实中他还有许多事情要做,能始终保持在游戏各榜前列，他已经做了他能做的一切事情。

然而除了他的剑术师父南宫英琼,没有人关注他流下的汗水,所以紫天龙是孤独的,孤独到爱上NPC成为他唯一的选择……

南宫英琼默默地听着紫天龙的倾诉,她的面容也慢慢缓和，就像冰川在融化,在场的所有人,才真正发现了她的美丽。

场外的女武神流泪了，没有人听到她的抽泣：“我也关心你的一切啊，你的努力我都看在眼里，可是，你又何曾关注过我对你的感受……”时间不知不觉中流逝了，这最后一场决斗,也即将落下帷幕，我已经开始考虑下一步的战略方向了,天柱城不能打了，那就与虎王他们里应外合，拿下昆河国？

“老师，感谢你听我诉说了这么久,无论将来会怎样,我都希望你能记住,紫天龙深爱着南宫英琼！”紫天龙缓缓站直，他的目光中透出从未有过的坚决。

“人剑合一！”在南宫英琼惊诧的目光中,紫天龙再一次化身为剑！这项终极技能耗费的生命力虽然很高，但拥有顶级辅助电脑的紫天龙，休息了十几分钟后,已经勉强可以再次使用了。“人剑合一”的时效是十分钟，尽管紫天龙肯定坚持不了这么久,但只需两分钟就够了！紫天龙失去所有的宠物和药物,血量也降到最低点,除了杀死南宫英琼,他别无选择！这一次,他的剑意无情！

“第九场,海天国紫天龙获胜,双方比分5：4!”

剑斩情丝！紫天龙失去了他的美女师父，失去了一个真正关注他的“人”,但这一仗足以让海天集团董事会,让海天国所有臣民，让全世界玩家重新认识他,这才是他最需要的！

紫天龙出现在赛场外的瞬间,整个人都瘫软了下去,不过在他被系统强行踢下线之前,他说了两句话：“逍遥，不惜一切代价,下地狱保住她！与天,我给你1000万,帮我……”

“怎么帮？”我正在发怔,却见逍遥一仙快速群发了几条信息后,打开一个光门,然后钻了进去,这是道士入冥界的技能。

“疯狂……”我叹息一声,想了想还是摸出梦魂壶,进入冥界。

奈何桥前,孟婆与南官英琼正在对峙,地狱犬则在一旁吼声如雷,随时准备扑向南宫英琼。

“我不会喝这碗茶,我要保留自己的记忆,总有一天我要冲出地狱，那个杀死我的人，我一定不会放过他！”南宫英琼目光中是滔天的恨意。

孟婆“嘎嘎”干笑几声道：“这只怕由不得你了,别看你等级高,但想强闯地狱之门,这点实力还不够看！”

虽然都是NPC,但孟婆和地狱犬拥有BOSS模板,血量数百万点，而南宫英琼只有不到六万点血,差距太大。就像当初,80级的阿汉,带着大量补血药,还有我辅助,仍然拼不过65级的地龙BOSS。

而最重要的一点是,阳间的技能在冥界是无法使用的。

南宫英琼似乎也发现了这点,但她却没有一丝惊慌,冷冷地道：“实力如何,打过才知道！”说完她却并没有出手,而是垂下眼睑,仿佛入定了一般。

孟婆只是阴阴地笑着，也没让地狱犬出击，每天遇到的鬼魂虽多，但敢于反抗的没几个,让她很是无聊，难得遇上一个有意思的玩具，自然要看看再说。

逍遥一仙等道士终于抵达了，他们看着场中的局势,也不忙动手，只悄悄地召唤自己冥界的部下赶过来。

孟婆发现了今天的异常,皱眉看了玩家们一眼,但也没做什么反应，毕竟玩家到现在为止,并没有什么恶意的表现。

“战吧！我今天心情非常不好,所以,你这丑恶的老太婆,死定了！”南宫英琼终于睁开双眼,然后长剑直指孟婆面门。

“吼”的一声,地狱犬如小山似的身躯，却像疾风一样迅捷，瞬间就到了南宫英琼面前。

“人剑合一！”南宫英琼一声清啸,接着她整个人化身为剑！

“太强了！生前的技能不能带到冥界，她就临时创造一个技能出来！”“不是吧,只看会长用了两次,她就学会了这招终极技能！”“果然不愧是西极国第一天才女剑士！”玩家们齐声惊呼。

我也震惊了,终极技能,真被她模仿出来了？

随即大家发现,南宫英琼严格来说只模仿出了一小半,因为地狱犬每次攻击仍能给她带来数百点伤害,而她所化的“剑”每次也不过伤地狱犬2000点左右的血而已。

不过这已经相当了不起了，南宫英琼这个版本的“人剑合一”绝对有超级技能的档次,何况她才初次使用,也就是说技能熟练度只有初级一等,而这仅仅是她短短几分钟内悟出的！

我的心大受触动,先前与庞迪克一战的点点滴滴浮上心头,那一仗里我的收获是相当大的，对游戏中的编程,尤其是枪术方面的编程格式领悟很多,但似乎总差一些关键点,让我无法真正达到庞迪克那种层次。

其实如果我借助智能程序的力量，应该可以模仿出庞迪克的一些技能,但我想靠自己。

虽然有了技能,但毕竟血量差距太大,照目前的战况,南宫英琼落败只是时间问题,然而盂婆似乎还不满意,她忽然抬起了手,怪笑道：“孟婆汤！”

一道水箭射中南宫英琼，随即，她那柄长剑的光芒褪色了许多，我一眼看清，南宫英琼竟然瞬间掉了20级！

“不能再等了！等下我拖住地狱犬,大家全力攻击孟婆,不借一切代价,哪怕以命相抵,也要护住南宫小姐！”逍遥一仙面上出现了决绝之色。

“庄生晓梦迷蝴蝶！蝴蝶之梦！”逍遥一仙的声音，到最后突然变得沙哑了,因为这是梦神套装120级时的新终极技能，对生命力的要求极高，逍遥一仙此前根本没有把握使用,甚至不敢参加决斗,但这次为了救南宫英琼,他拼了！

场中突然出现诡异的画面,巨大的地狱犬变成了人形,正是一个放大版的逍遥一仙,而逍遥一仙却变成了一头“缩水”的地狱犬！

古代的庄子梦见蝴蝶，醒来后分不清是蝴蝶梦庄生,还是庄生梦蝴蝶。“蝴蝶之梦”这个技能,正是让套装主人与对手互换角色,可以说是专杀高级BOSS的终极技能！

想想玩家拥有BOSS的属性,BOSS却变成玩家,那胜负还有悬念么？

当然这技能也不可能通杀所有对手，你能想象海蓝会容许这样的技能呈现么？所以有一些限制,那就是对智商和等级越高的目标，效果越弱。

地狱犬比逍遥一仙高25级,所以双方的属性不可能完全交换过来，从双方交手片刻的情况来看,地狱犬的血量仍然在200万点以上，逍遥一仙每次则只能打他2000点血,而且攻击还经常落空。如果逍遥一仙的生命力无法支撑这招20分钟,那肯定无法解决地狱犬。

事实上看画面不停波动的情况,逍遥一仙用这技能相当勉强,估计撑10分钟都难,而这个技能使用之后,形成一个特殊的梦境空间,其他人是无法参与其中的。

逍遥一仙另两项技能都是针对大批敌人的，对单个高级对手效果不明显，所以这招是他唯一的选择，而使用目标如果换成孟婆的话,虽然孟婆等级更低,但孟婆的智商却远远超过地狱犬,所以效果肯定会更差。

还要说明一点,互换的只是属性,却不包括技能,像逍遥一仙这种平时以法术和宠物为主要战斗手段的玩家，就算得到BOSS的力量也无法全部发挥出来。如果是上PK场的话,像庞迪克、南宫英琼和林武阳这种档次的离手，即使属性互换,仍然可以凭借其深厚的武学功底，与逍遥一仙周旋相当长时间。

南宫英琼失去对手,稍感意外,之后便二话不说转扑向孟婆,而玩家们早已经提前一步,无数攻击落在孟婆头上。

孟婆终于有些慌了,大叫道:“你们这些家伙疯了么,敢与我为敌！哎哟,这是谁的枪,这么狠！”片刻之后,她就没工夫骂人了。

“别以为我老太婆是吃素的！忘川之水！”孟婆面色狰狞,使出了她最强的一招,奈何桥下的河水,顿时化为滔天巨浪,将岸边所有人淹没！

“不可能！我的等级！”数百名玩家同声惊呼。

忘川之水，以前冥界的引路人说过，如果人掉下去,会被清除掉在三界所有数据,相当于删号重来！





