## 第九章 地数公司

回到友谊城，我才稍稍安心，调整了好一会儿，才去看望尤丽夫妇。

别西卜爆出的炼狱铜炉和大肚魔神奖励的超级火锅，对尤丽应该有些帮助，但她拒绝了我的赠送，反而拿出一本技能书。

“这是食神大人叫我转交给你的奖励，虽然你没从他那里接到任务，但他确实得到了好处，所以表示一下。”尤丽道。

不是我不想找食神接任务，而是因为以前从没有过交集，按照游戏规则，食神不可能主动来找我，我去食神神庙也根本不可能令他现身。所以，我能得到手上这本高级技能书，已经很满意了。

“文武之火：高级技能，自如地控制火力大小，使用文火时无伤害值，但可令目标软化，防御降低，使用武火时的威力则大大提升，提升幅度与文火持续时间成正比。”

我琢磨了好一会儿都不太明白，试了几次后才知道效果如何。

其实就相当于把文火的攻击力叠加到武火上面去了。

如果文火十秒，武火十秒，则武火的攻击力提升一倍。

当然，因为对手的防御不会跟着叠加，所以武火造成的伤害值远不止翻倍那么简单。

就像一个箱子两个人单独去搬都搬不动，但两人合力去抬就能成功。

更厉害的是，文火还要额外降防。

假如文火十秒后，能用武火一秒内输出全部能量，那就是恐怖的十倍攻击啊。

可惜系统不会让我那么强，目前试验结果，最多提升到三倍攻击。

但已经很强了，这样我的远程杀伤也不比“长河落日”弱了吧。

不过我本来就不靠远程吃饭，这技能主要还是帮我烹饪和打铁用的。

“与天，什么时候再去冥界？尤丽已经大致感应到她父亲的方向。”宋云问道。

我犹豫道：“目前还不好说，我至少还要解决掉一个恶魔君王，哈迪斯才会公开帮助我，我才不用担心冥神。”

尤丽幽幽地道：“其实，我只愿父亲的灵魂能够看一眼他的外孙，就心满意足了。”

我沉默，死者长已矣，分别的悲痛已经这么多年，再复活的意义，可能没有想象中的大。我原本想着尤丽是过于思念父亲，想再见一面，没想到她却是想让外公见见外孙。

NPC多体验一种生活，多接触一种感情，就多一分智能。

无论是对尤丽的父亲，还是对尤丽的儿子，这种相见都是极其重要的。

如果非要用游戏术语来说，那就是建筑师盖农，将会获得一项新职业——“外公”。

有了新职业，系统就要为他编制相应的新程序，他的能力就更强一分，不是吗？

“我一定尽快回到冥界，帮你找到父亲！”我坚定地道。

原本还想调整一下，这一刻我决定说干就干。

去《欲望之城》的“贪婪之穴”！

还记得，在那里，我见到了以前的女友，带着她的儿子，重走我当年的道路……

我不是想再来体验一下伤感，我是猜想，在这里可能会获得灵感。

《欲望之城》异世界中，不止有经典的七宗罪，还有嗜赌、仇恨、施虐、虚荣……但还是有意识地将七宗罪对应的地图，设置得更高级。

海蓝合并的异世界，凡是与无限世界本身有关联的，都会发生些变化，这样才能真正体现“合并”。如果我能找出贪婪之穴的变化，或许能发现贪婪君王的破绽？

贪婪之穴前面几关对我来说当然没有难度了，连战斗宠物都不需要召唤，小龙直接飞过去就行了。

终于面对BOSS守财奴了，我那前女友这次没在。想来她和儿子多次刷这个BOSS后，已经不会爆装备了，而且以无限世界NPC的智能，同样的方法反复用，肯定会失效的。

事实上，我也看到了，守财奴身后，是一座小型冰山，如果想在这一关让他狂穿衣服热死的话，已经不可能了。

但我原本就没打算用以前的攻略，而是召出宠物们，强攻！

这么久了，你才不过155级而已，还只是圣级！

守财奴还是和以前一样，只会给自己加装备，战斗时间越长，他的属性越恐怖。

不过，我和我的宠物实在太强了，区区300万点血量在我们面前能撑多久？更何况有血乌，有痛苦面具，守财奴也无法保持太长时间的清醒状态，想加衣服加武器都屡被打扰。

守财奴倒下了，爆出几件寒酸的日级装备。

库房里，也只有一些金币而已。

这也是守财奴BOSS没什么人光顾的原因了，难打，爆得又差。

想当初，如果不是为了刷遍《欲望之城》所有BOSS，我也不会来这贪婪之穴。

“隐藏关卡中，应该是封豕……”我一边想一边往前走，按照老攻略，在最不起眼的石头缝里扔进几个鸡腿。

石壁裂开了，我踏入真正的关底。

按老版的《欲望之城》，封豕应该比守财奴高15级。但别的玩家不知道这个隐藏关卡，没人来打，封豕的等级应该涨得不多。

果然，眼前这只巨型野猪只有162级。

令我没想到的是，它的身体居然闪着半神的光芒？

而且这野猪与从前的画风有许多区别，却又感到另一种眼熟。

突然想起一件事，封豕也是《山海神话》中的BOSS啊，而眼前这只，正是把两个世界中封豕的特征融合了。

“162级半神？杀！”我摇了摇头，指挥宠物们先上，稍后自己才跟了上去。不是我不勇敢，而是暴食君王给我施加了“禁食”状态，还有四天才能解除呢。

不能吃药不能用“治愈术”，我就那几千点血量，实在不适合冲在前方。

猪就是猪，变成半神，智能也不会太高，尤其是深埋在隐藏关卡，很少有机会接触玩家。

所以封豕被斩月和无头骑士挑起了仇恨，根本没工夫攻击我了。

144级对阵162级半神，基本上不太困难，不过打完这头大猪，我反而觉得有些失望。

我原本想通过挑战次一些的BOSS，找出贪婪系BOSS的特点，以便接下来打贪婪君王贝黑摩斯。但这头大猪，除了一些攻击性很强的技能外，并没有玩出特别的花样来。

看看封豕爆的东西，还不错，因为我大概是第一个爆它的玩家。

神级装备“吝啬腰带”，戴上它，与NPC交易时能节省1%的金币，战斗时损血减少2%。这装备很好，可惜我不可能放弃火神套装中的腰带，所以战斗时没法用。

其他物品价值也很高，不过真正让我精神一振的是一把金钥匙。

“任务物品，打开贪婪魔神殿的钥匙？”我看这说明看了好久。

贪婪魔神殿，难道……

我举头四顾，过了一会儿，更用上了“超级调查术”。

“发现贪婪魔神殿大门！”系统提示。

“咳，这个也太容易了吧……”我笑道。

心跳却开始加速了。海蓝不会无缘无故给玩家送宝，能让我这么容易发现神殿，还送上钥匙，表示她希望我进去……

我当然不会拒绝，而且我也猜到神殿中有什么。

钥匙插进隐藏在石缝中的锁孔，石壁缓缓打开，一股阴寒的气息扑面而来，仿佛地狱的气息。

我慢慢走进门，眼前有淡淡的磷光亮起。

一尊巨大雕像就立在广阔的神殿中央。

“贝黑摩斯……果然……”我轻轻呼了口气。

“轰隆隆……”神殿在震动，来自地下的咆哮，像要钻进我的大脑：“垂天之翼的味道！我又感受到了！”

我转头就跑，跑出神殿大门，虽然大门关上，但我还是不放心，继续跑，直到奔出贪婪之穴。

贪婪君王贝黑摩斯啊，居然就躲在贪婪之穴的最底层！

不，应该说这位君王平时还是呆在冥界的，只有当人惊动了他在贪婪之穴中的雕像，他才会出现。

魔神降临神殿，有时只是一个意念，有时候是分身，但我刚才感应到的，绝对是贝黑摩斯真身！

“这是个好消息，我不用再到冥界找你了。”我默默念道。

非常好的消息，因为上次进冥界大门的方法已经不能用了。

不过，我还没找到战胜贝黑摩斯的办法。

当初贝黑摩斯一招“强制剥夺”，数百万生灵的装备被他收走，连我的火神手镯都消失了十分钟，令我无法使用套装技能。

如果贝黑摩斯专心对着我一个人用这招，那我会被剥夺多少件装备？剥夺时间多长？根本不敢想，没有火神套装，我如何对抗恶魔君王中战力最强的一位。

不过说起来，既然贝黑摩斯会出现在贪婪之穴，那其他恶魔君王呢？《欲望之城》中的欲望之地，原本就包括了七宗罪。

压抑不住好奇，我一天之内连闯其他几处洞穴。

最后的结果，除了又得到几件能卖钱的神级装备外，也打消了我其他念头。

与七君王相关的七处欲望之地深处，果然都新出现了一座隐藏的神殿。

被我灭掉的莉莉丝和别西卜的神殿中，雕像已经倒塌，不会有谁从冥界上来。另四位恶魔君王被惊动后，则只派出一个分身。

所以想在《欲望之城》灭掉恶魔君王真身，只有选择贝黑摩斯。

为什么出现这种情况，我估计是因为贝黑摩斯太过贪婪，不惜风险也要用真身跨界抢我的东西，也就是那对“终极垂天之翼”，从盗王斯纳文身上爆来的。

按照说明，垂天之翼原本是堕天使身上的，而恶魔君王，传说中正是堕落的天使。

我取下垂天之翼，研究了许久，还是摇头，看不出什么来。

或许贝黑摩斯能告诉我点什么？

我对杀死贪婪君王越来越有兴趣了。

“对了，用那种东西试试！”我猛然一拍手。

一旦想通了，事情原来就那么简单啊。

我马上向全世界发布求购信息，收购的物品种类嘛，嗯，暂时保密。

刚刚发完公告，我的信息栏就跳动起来，谁这么快？

“于天先生吗？我是天数公司工作人员，公司后天召开股东大会，如果能抽出时间的话，于先生可以出席一下，当然，我们知道于先生在游戏里很忙的，呵呵。”信息如此显示。

我摸了摸下巴，回道：“是现实中的会议么？”

“是的，在天数总部大楼召开，去年您也出席过的。”对方道。

我点点头，思忖着确实没必要过去一趟，都网络时代了，要开会何必跑那么远，浪费时间。

而且黄钻也不喜欢其他董事操心公司事务。

“不过……心里怎么会有些冲动？”我微微眯起眼睛。我真的不想去，但为什么潜意识里有个声音呼唤我，很有必要去一次呢？

脑中有那么多智能程序，一般来说，潜意识都是比较正确的，它们一定抓住了我平时忽略的一些信息，经过分析才得出这种结论的。

挠了一会儿头，我还是回信，将出席大会。

那位工作人员的欢迎，显得挺不情愿。

少去个人，他们少一份接待工作嘛，呵呵。

“后天开会，加上路上的时间……”我心里老大不痛快，游戏里这么多事等着我呢。

“不过，我的‘禁食’状态还有四天，血量快要见底了，这期间没办法打大仗，加上要等着收购‘那些’东西，出去散散心也好。”我摇摇头。

离开《欲望之城》异世界，想着贪婪君王和股东大会的事，我有些心不在焉，信步而行。

“与天，最近有什么需要我做的么？”石师父的声音在耳边响起。

我愣了一下，看着微笑的石师父，不知怎的，总感觉他的笑容中带着一种别样的情绪。

“师父你之前不是叫我自己动手改造城市么，怎么又主动请缨了？”我笑道。

“城市的改造我不插手，但自由国应该还有很多需要我发挥余热的地方吧。”石师父淡淡地道。

“发挥余热？”我有些惊讶地看着石师父。

这个词，我很多年没听过了呢。

好吧，或许我想多了，海蓝的词库大着呢，给NPC设计这种台词也正常。

石师父幽幽望天，叹道：“或许，多建一些东西，才能让我找到一些存在感吧……与天，如果有一天我死了，你和你的朋友们，还会记得哪些建筑是我修的么？”

我心里忽然涌起一股说不出的情绪，石师父，您还是个NPC吗？

人谁无死？说不定有些游戏角色，比我们人类还活得长久。

死去的人，如何存在？

他们生前留下的作品，真的能代表他们，与生者交流么？

我正在发怔，石师父已经慢慢转身离去。

“这次去那个地方，希望你记得在天柱城门，我说的话……”石师父的声音远远传来。

“去哪里？什么话？”我“啊”了一声。

石师父显然没有细说的意思，估计我就算追上去，他也不会再讲了。

上次杀入天柱城，在城门口，石师父说过什么？

我努力回想，一句句回忆，都想不出哪一句是石师父打算提醒我的。心里不知为什么，多了一份沉重感，仿佛有什么责任压到了我的肩头。

难得在现实中出一次门，我还是尽一下管理者的义务，安排我不在时各种事务的处理。

国家事务，有雾影和专门放风这两个懒鬼偶尔帮着管管，如果有大事，其他骨干也会出力。

友谊城的事务，主要由波吕尔和晨剑两个负责，但他们也有自己的领地要管，平时能抽出的时间不多。

当然，如果只是日常事务，现在的分工还勉强应付得过来。

不过说实话，真要出什么大事，我觉着大家恐怕会一团糟。

天地赐富做管理者时留下了许多应急程序，但现在国家地盘大了，人变杂了，老程序已经有点过时。

花了大半天的时间，跟兄弟们一直用信息联络商量，我也没能把所有事情都安排好。我不是一个管理人才，兄弟们也不是，更何况现在大家的心思都不在政务上，自己的事还忙不过来呢。

“就这么着吧，玩游戏，又不是现实中的什么公司、政府，不用搞那么细的备案、应急程序什么的。”我最后只能这么安慰自己。

这么说着，想起明心来了。

“明心，什么时候能有空到游戏里帮我管理啊，劝伯父把公司关掉，别受那个累了吧。”发出这信息后，我突然感觉自己胆子真大，明心该不会生气吧。

“我帮你管理，你开多少工资啊。”明心回信。

“咦？”我心里一动，随即笑了，“你是我老婆，还要工资？”

“谁是你老婆了，哼！”明心嗔道。

是啊，游戏中我们结了婚，但现实中呢……

平时我们也常开玩笑，或者说打情骂俏，但这一次我突然特别有感触。

似乎，心里有一个钟，到了整点，敲响了。

几个月都难得出一次门，不如，这次就顺便去看看明心……

心跳开始加速，对即将到来的时刻充满期待，同时也莫名地紧张。

越是这样，我跟明心聊天越是不露半点口风，打定主意这次要给她个惊喜。

去天数公司总部的机票由他们订，我就另外订了从天数公司总部到明心所在城市的票。

差不多也该出发了。

不知道是不是因为想着明心，这一次坐飞机，向来雾霾蔽日的天空居然有了一丝丝蓝色。

“这两年游戏行业疯狂发展，绝大多数人都减少出行，交通污染已经少了很多，再加上日用品消耗的减少，也造成一些工厂关停，从很大意义上说，网络游戏拯救了世界，呵呵。”侧后方一个浓眉大眼的青年对我笑道。

我想了一阵，点点头，又摇头，回应道：“环境污染减轻，但心灵的污染却在加重，所以归根结底，世界的好坏，全在于人心。”

青年“哈”了一声：“老兄说话居然这么有哲理，你是做什么的？你是我最近少见的一位反游戏者。”

“反游戏？”我苦笑一下，“我一年有三百六十天都待在游戏里呢，算是职业玩家吧。”

整架飞机，不过六七个乘客，空得很，青年干脆解开安全带，直接坐到我旁边来聊天了。

“我也相信，世间的种种事物，原本没有好与坏，关键看使用者的心，而我做的游戏，就是想把人心朝好的方向引导。”青年递给我一张名片。

“地数公司总经理，李杰？”我看着这个名字，隐约觉得眼熟。

“我们的公司名有意思吧？古人说天数之和二十五，地数之和三十，我们老总的目标正是超过天数公司，我当初就是看到这一点才加入的。”李杰笑道。

“当然，仅仅超过天数公司没有意义，我最希望的，还是有一天能让地球恢复原貌。”李杰的声音忽然变得低沉下来。

我摸了摸头，想了一下才道：“李杰先生，久仰大名……”

“你知道我？也是，我们公司的《自然世界》，现在游戏圈谁人不晓？”李杰淡淡一笑。

我“哦”了一声：“《自然世界》我也玩过一下，嗯，不过我想说的是，我在无限世界里，找到过你当初刻的一张盘子，还去过你设计的精灵界。”

李杰身体震了一下，直直盯着我道：“你发现了精灵界？”

“噢，你放心，我把精灵安置得很好，没有伤害他们。”我赶紧解释。

李杰愣了一下，看了我许久才笑道：“精灵界主要是小月设计的，而且你们玩家做什么，不用跟设计者解释。”

“你是个很特别的玩家，对NPC使用‘伤害’这个词……”李杰眼睛里有一些深意，但他同时也带着笑，我明显能感觉到他的善意。

接下来的旅程，聊得很愉快，我们都认识庄生，认识梁波，重要的是对游戏里的事物都很熟悉。

我居然完全忘了向李杰讨些攻略秘籍什么的，但李杰随便的几句话，都能让我对游戏有更多了解。

“如果有机会见到梁波，跟他说我这两天都住在老地方……呃，想想还是别，黄钻那人太狠，这事儿有风险。”下飞机分手时，李杰最后说了几句话，便匆匆离去。

我目送李杰的背影，这才想到，他专挑天数董事会的时间，来到这座城市，应该不是偶然。

不知会有什么事发生，要说起来，作为股东，我本应和黄钻董事长站在一边才对。

但我知道自己的内心，隐隐偏向刚才那个阳光青年，我很想帮他。

“现在的日子很不错，真不希望改变啊……”许久，我长长叹了口气。

与其说我不希望天数公司出事，倒不如说我想保护无限世界。

如果天数倒了，无限世界消失，我和伙伴们在游戏里努力获得的一切，包括那些NPC的家园，都会变成泡影……

“最多，我不向黄钻报告这件事吧。”我自言自语道。







