第十四章 盗泉山


　　贼神最擅长偷窃，而我的“盗亦有道”能从同类技能上获得经验值，运气好的话，还能免疫同类技能。

　　我自己虽然也有大师级“偷窃术”，但只是初级技能，在贼神面前几乎可以忽略不计，但如果能再获得“五鬼搬运”，综合两种技能程序，或许就有撑一下的可能了。

　　“五鬼搬运”是高级技能，凭我区区特级的“模仿术”，想模仿成功，几率只有百分之一。

　　好在，我现在每天能用七次“模仿术”，而且我有一堆辅助工具。

　　智慧之镜、贪婪魔神之眼、神猴之眼……还有我新装上的几枚高级芯片。

　　铁钩就在我面前一直使用“五鬼搬运”，智慧之镜片刻不停地对他使用“万能镜像”，而我就死死盯住那些被解开的源程序。

　　十次、百次，铁钩一次次累得手抽筋，而他休息的时候，我的大脑便在疯狂地运转，对比分析程序。

　　“五鬼搬运”，与“偷窃术”有相当大的区别，因为它类似于在培养五个分身。

　　随着五个分身越来越强，会拥有极高的隐身和穿越空间的权限，从别人包袱或仓库里窃取物品都不在话下。

　　还好这“五鬼”只有盗贼职业才能养，玩家中又一直没出现这职业，所以到现在为止，还没什么玩家向天数公司投诉。

　　培养分身的技能，我以前一直没学过，虽然可以结合无头骑士的影武士技能来分析，但仍然耗费了我大量脑细胞。

　　七次“模仿术”用完，也仅仅是让我对这技能程序多了一些了解而已。

　　于是，第二天，继续。

　　第三天、第四天……

　　终于，在第六天我学会了“五鬼搬运”，又花一天时间练到初级三等，接收了雾影帮我抓的宠物，这才来到盗泉山所在的白士国，与其他人会合。

　　卡琳娜并没有不耐烦的神情，直接拿出一张阵图，解说道：“这是五循阵，据说脱胎自‘五行遁阵’，此阵法的功能是共享我们的职业特性。当然，铁钩兄弟等级不够，特性没有激活，所以只能共享我们四人的特性。”

　　窦无忌冷冷地道：“说那么多干吗，直接使用让我们看看效果！”

　　卡琳娜微笑，便激活阵法。

　　五个光环从天而降，罩在我们五人身上，然后每个光环分别生出四道光线，与另四个光环相连。

　　耳边听到系统提示：“你暂时获得了盗王‘满城金甲’、盗帅‘发型不乱’、盗霸‘无法无天’、盗神‘不知不觉’特性。”

　　“你这家伙也有特性？”黑旋风皱眉看着铁钩。

　　铁钩局促地搓手道：“我也不知道啊？”

　　卡琳娜想了想道：“盗神职业是最强的，被阵法激活特性并不奇怪，倒是盗圣大人，你的特性太强了吧，说是一个，其实算五个。”

　　我也感觉出来了，“盗亦有道”特性，分成了“圣、勇、义、智、仁”五个光环。黄色的“圣”落在女盗帅身上，让她更加高贵，白色的“勇”加在盗霸身上，红色的“义”罩在盗王身上，黑色的“智”给了盗神，而我自己拥有“仁”的特性。

　　盗的五种道，分别加强了五个职业的特性，让我隐隐获得了领导者的地位。

　　当然，身为任务的承接者，盗王和盗神又是我手下，我本来就是这个小组的核心。

　　“既然有了盗神的‘不知不觉’，行动就方便多了，我们直接去盗泉山下守着吧。”卡琳娜道。

　　所谓“不知不觉”，那就是“神不知，鬼不觉”的意思，被这个光环笼罩，就连贼神都不会察觉我们的到来。

　　盗泉山很隐秘，如果没有大盗魔神提供的坐标，我们根本不会想到，那一片空地之上，耸立着一座看不见的山峰。

　　“盗泉山隐藏在一个结界后面，即使上位神都无法短时间内击破，所以我们要等。”卡琳娜道。

　　等什么，很快，就有了答案。

　　远处天空上，飞来五道流光，分为赤、白、黑、黄、绿五色。

　　“那就是贼神的五大神侍，实际上就是练到了半神级的五鬼。等一下盗泉山结界会开五个洞，放他们进去，我们要做的就是抢先进洞，因为这洞一次只能进一个人！”卡琳娜收集的情报很充分，要不是找到她，这任务根本没办法做。

　　这个讨伐贼神的任务之所以是SSSSS级，其中至少有两个S的难度在于找到合适的队员。

　　“五个半神级的神侍？”我怔了一下，不过随即看清了，那五鬼的等级都在140级左右。

　　五鬼虽然达到半神，但却根本没有发现处于阵法中的我们。

　　不仅是铁钩“不知不觉”状态厉害，我想大盗魔神这拿得出手的阵法，一定也起到很大的作用。

　　“准备……洞口正在打开，盗圣，攻击吧！”卡琳娜急促地道。

　　“制住他们！”我毫不犹豫，召唤宠物。

　　“高级迷魂术！”铁钩首先定住一鬼。

　　“兰花点穴手！”我的点穴却不幸失效。

　　“夜梦寒香！”卡琳娜袖中喷出粉色迷雾，让一鬼当场迷糊。

　　“震天斧！”黑旋风硬生生击飞一鬼。

　　“浑天拳！”窦无忌呼啸的拳风落空。

　　剩下两鬼闪避之后，反应很快，没有第一时间向我们攻击，而是射向打开的洞口。

　　斩月的刀快，最先斩在一鬼的身上，却没有带走任何血量。

　　“他们进入了虚无状态！”卡琳娜急呼。

　　五鬼能够进入别人的包袱和仓库里，靠的就是虚无状态，这可以令他们穿越空间，当然，像盗泉山这种带神级结界的空间，他们还穿不过。

　　“光之殇！”丘丘清冷的声音响起，一箭飞来。

　　箭尖的白光，让我想起从前的光眩之箭，然而，这一次，白光很快转暗，眼见着，箭尖处的空间开始往内陷。

　　是的，内陷，周围的光芒似乎都被吸进去了，箭尖最终只剩下一个黑点，然后黑点越来越大，形成——黑洞！

　　“这是什么，我们看不见了！”飞在前面的双鬼，同时尖叫起来，然后捂眼在原地乱转。

　　“好！”我大声喝彩。

　　这就是丘丘进化为堕天使后，光眩之箭的升级版，超级技能——“光之殇”！

　　“光之殇”一出，弱小的敌人直接陷入黑洞之中，无法脱困。

　　强大的敌人会因为所有光线被吸走，陷入混乱状态。

　　不仅仅是身外的光被吸走，连他们脑中的光明也会被吸走！

　　大脑里如果没有明灯，生物都将失去生命的方向！

　　“进洞！”不等我下令，所有人一起向前冲去。

　　宠物并不占名额，与我一起进洞。

　　每人一个洞，洞口瞬间封闭，只留下外面狂啸的五鬼。

　　眼前一暗再一明，我们出现在一座大山脚下。

　　百丈山峰，并不算高，但周围弥漫的白雾，让人感觉身在云上。

　　“盗泉山……看，那就是传说中的盗泉吧！”铁钩忽然指着远处的清泉叫道。

　　黑旋风和窦无忌同时目射精光，向泉水方向踏出一步。

　　“难道你们不知道，盗泉之水只有第一次饮用才有效么？”卡琳娜娇慵的声音，让两人停下了脚步。

　　“盗泉之水是什么？”我觉得这里只有我像白痴啊。

　　卡琳娜微笑道：“传说中，普通人饮过盗泉之水后，会转为强盗职业，而强盗饮泉，则会获得一项技能，或者令原本的一项技能经验大幅提升。”

　　我“哦”了一声：“倒是个好东西，不过你为什么阻止他们去饮？”

　　卡琳娜抬手指向云中的山巅，淡淡地道：“因为越往上，越接近源头的地方，泉水效果越佳，而贼神坐镇的地方，便是泉眼所在。据说泉眼之水，甚至可能让人获得终极技能，而且是最适合他的技能。”

　　所有人身体都颤了一下，眼神火热。

　　而我则是直接向普雷波等强盗朋友发信：“全部来白士国盗泉山，坐标……”

　　“上山吧，贼神老奸巨滑，一定不肯浪费体力下来迎战的。”卡琳娜举步。

　　一路上山，并没有遇到任何拦截，照卡琳娜推测，贼神信不过外人，所以在他的老巢里也没有守卫者。

　　原本那五鬼是贼神的得力助手，但这个结界不能连续打开，所以直到我们来到山顶，天空中也没有出现新的洞口。

　　与我想象的有很大出入，山顶只有一间破草房，房中坐着一个干瘦的糟老头子。

　　在老头子的面前，是汩汩冒着的泉眼。

　　“知道为什么我让你们如此轻易上山吗？”老头子不看我们，却在那里慢慢磨着指甲。

　　窦无忌冷冷地道：“你知道根本拦不住！”

　　老头子摇摇头道：“我是懒得把你们身上的宝贝，从山下搬上来。”

　　黑旋风举斧过顶，怒吼道：“好大的口气，死吧！”

　　“我还没下令呢。”我郁闷地道。

　　然而，这个盗王手下，现在是越来越不听话了，率先冲了上去。

　　“轰！”原以为堂堂贼神的茅屋，一定有很多神秘之处，然而就这一下连墙带顶全被掀飞了。

　　“难道喜欢偷东西的人，都是这么吝啬吗？”我叹了口气，也冲了上去。

　　任务提示和侦察表明，眼前确实是贼神。

　　但看上去莫测高深的贼神，实在比我们想象的软多了。

　　五人加上我的宠物，几轮攻击下来已经砍掉贼神20万点血量，而他总血量不过600多万点而已。

　　“是我之前想多了么？160级的神灵，本来就要比超过170级的恶魔君王好打得多吧。”我心中暗想。

　　虽然打恶魔君王用了各种方法取巧，但以我真实的水平，杀160级神灵BOSS应该是没问题的，何况还有四个顶级职业者作帮手。

　　“几个小辈，这么着急……”贼神忽然叹了口气，“等你们活到我这把年纪，就知道事情要慢慢来……”

　　没人理他，刷刷刷，贼神已经掉了50万点血。

　　“那么，就先陪你们玩玩吧。”贼神慢慢地道。

　　“纳——命——来！”贼神轻轻挥了挥衣袖。

　　这不像是一个技能的名字，也没有看到任何光影效果，没有感应到魔法元素。

　　但每个人，包括我宠物身上，突然有数道光环亮起。

　　然后，每人的血量同时下降了大约百分之五！

　　“他在偷我们的血，大家不要给他机会，放大招！”我大叫起来。

　　身上光环亮起，是因为五循阵在自动防御，利用我们的特性。

　　“满城金甲”是让整个小队处于盗王的“领域”之中，属性加强，而且免受敌人技能影响。

　　“无法无天”则是让小队免疫魔法。

　　我的“盗亦有道”能吸收盗系技能的能量。

　　然而，三种光环都没能完全挡住贼神这云淡风轻的一次出手。

　　被贼神偷走的血量，完全补充到了贼神身上。

　　如果老家伙一直这么玩，他就无敌了。

　　就像我杀暴食君王时那样，必须让贼神没有机会使用技能！

　　“吼！”“嗷！”两声惊人的咆哮声，来自黑旋风的坐骑“朝天犼”和铁钩的“惊云兽”。

　　以前讨伐魔盗时知道，小偷偷东西时最怕有响声，所以我给两个手下配的都是大声系的坐骑。

　　血乌的“啼血”适时响起，我也没忘了大声咳嗽。

　　贼神肩头跳了一下，随即反应过来，身体一缩，像跳蚤一样，蹦出十余丈外，所有攻击落空。

　　“大盗魔神这阵法？倒是煞费苦心！还有你们这几个小鬼，我小看了你们！”贼神紧盯着我们道。

　　大家都是身经百战之辈，没跟他废话，攻击紧追而至。

　　贼神速度相当快，但山顶就那么大，没有多少闪避的空间，转眼他又被打掉20万点血。

　　贼神基本上没有对我们发起直接攻击，就是连换了好几种偷窃血量的技能，但显然都没有达到他预期的效果。

　　倒是我的“偷窃术”和“五鬼搬运”技能，吸收到经验后，双双升级。

　　“大家注意，老头子改偷装备了。”卡琳娜忽然“噗哧”一笑。

　　原来，刚才我们身上有一道新的光环被触发：“发型不乱”。

　　这个特性，其实该叫做“造型不变”才对。

　　盗帅的这个特性，是不管敌人用什么招数，都无法破坏自己帅帅的形象。

　　也就是说，石化、腐蚀等招数无效，肢体不会被斩断，身体不会流血，还有，装备无法被偷取！

　　对盗帅们来说，最喜欢的还是，“吃东西不会胖”。

　　这个特性听上去很搞笑，似乎用处不大，然而也正因为它能用得上的时候很少，为防止盗帅们抗议，所以系统把它的权限提得很高。

　　高到连贼神的偷窃技能都无效了。

　　我大笑，打贼神，我不怕他吸血，因为我们的伤害输出高，会让他入不敷出，但就怕他偷装备，没有火神套装，我就废了一大半。

　　现在好了，我们五个人的装备不会被偷，我的宠物因为系统规则，同样享有主人的一切特性加成。

　　至此，贼神血量已经跌了100万点。

　　“真是麻烦……”贼神连连摇头，然后做了一堆手势。

　　看不出他在干什么，贼神最鲜明的特点，就是他所有技能都无影无色，你根本不知道他是什么时候用出来的。

　　很快，贼神又换了一套手势。

　　居然要连续用两个技能？

　　“丘丘，‘光之殇’！”我心生警兆，命丘丘打断贼神。

　　箭芒带着黑洞，追向贼神。

　　贼神眼睛里寒芒一闪，连逃数次，最终还是停下了原来的手势，咬牙向箭尖伸出两根手指。

　　“手摘星辰！”贼神面色凝重。

　　光箭突然消失，超级技能“光之殇”，竟然被贼神直接收走！

　　但贼神的中指，似乎也变得僵硬起来，黑洞不是那么好掐灭的。

　　“继续！”我大声喝道。

　　“光之殇”比较消耗生命力，但丘丘还是一口气射出七支，才换成光眩之箭。

　　贼神有更多手指僵住，此后一直处于被动挨打状态。

　　直到血量已经减半，贼神才再次舞起他的手势，我们的攻击或者“啼血”“痛不欲生”等技能，都无法打断他。

　　手势做完，我们身上有光环闪动，然而其他什么都没有发生。

　　只是，贼神脸上露出诡异的笑。

　　“不对，我的攻击怎么突然变弱了？”黑旋风和窦无忌同时喝道。

　　卡琳娜本来就没什么攻击力，但她似乎也意识到什么，迅速摸出一面镜子，反复照着自身。

　　我也惊讶地看着自己和宠物们的攻击力大幅降低。

　　“咦？我的套装技能？”我忽然发现不妙之处。

　　“好，好像……他替换了我们的东西……”铁钩小心地道。

　　“替换？该死！是‘偷梁换柱’！”卡琳娜跺脚道。

　　“他用什么换的？”我张口结舌。

　　盗帅的特性，能够保护我们的装备，然而贼神就在我们眼皮子底下，把我们身上最主要的装备“换”走了，导致我们攻防能力大幅下降。

　　“一般人我不告诉他，我，还会一招，叫做‘盗版术’。”贼神阴声笑道。

　　盗版，跟原版的形象完全相同，装备替换后，我们的造型不会改变，所以“发型不乱”的光环竟然没有被启动！

　　然而盗版货毕竟只有形似，内在质量相差太多，所以我们的属性点降了，而假货显然也构不成套装技能。

　　“该死，必须杀了他，不然我们的东西找不回来！”所有人都咆哮着追杀贼神。

　　这可不像贪婪君王当初收走我的装备，只能保留十分钟，贼神偷东西，可是不会再归还的！

　　无论如何，我不能忍受这么巨大的损失啊，其他人也一样！

　　到了这个级别，装备的作用实在太大了，攻击力锐减的我们，很多大招都仅仅能打出几百点伤害。

　　斩月、无头骑士、小青虽然是宠物，但装备在他们的战力中都占极大的比例，现在也废了。

　　斩月狠心自杀了一次，但复活后的他，身上还是没什么属性的山寨装，真货都被收到贼神仓库里了吧。

　　这种时候，除了原本不怎么依靠装备的丘丘外，小龙、玄龟、血乌、临时宠物等兽类的攻击反而还显得亮眼些。

　　我全力以赴，冥界的奴隶们也被我召唤上来，以前在高级BOSS战中，他们起的作用很小，但现在却是必不可少的了。

　　贼神根本不会攻击技能，就是反复偷血，还有偷我们包袱里的东西。

　　因为我们的几项“反扒”特性效果不减，贼神偷血的效果还是不理想，运气好一次能偷上万点HP，运气差的话，甚至是0点。

　　总体来说，贼神的血量缓慢下降着，估摸几小时后，我们仍能完成任务。

　　“糟糕，我的血药被偷光了，快给我补血！”窦无忌忽然大吼。

　　我和南丁格尔赶紧给窦无忌加血，倒是能保住他不被贼神吸干。

　　不过，每个人快速检查一下包袱后，脸上都变了颜色。

　　最多再有几分钟，他们都没有血药可吃了！

　　虽然现在贼神偷窃成功率低，但也架不住他一直偷一直偷啊。

　　我的储物空间很大很大，但贼神偷东西是按百分比来算的，所以我损失的药物最多，也没剩多少了。但我还是抽空塞了些给NPC们。

　　“噗！”我一记“兰花点穴手”成功定住贼神后，忽然向铁钩大叫：“去找他的仓库！”

　　****************************** 章节分割线 ******************************





