## 第五章 特殊的食材


　　我愣了一下，这还真是个问题，如果别西卜能使用很多次“吞食天地”，防御又像小胖一样高的话，这必然是场超级持久战。

　　解决几千份食物，对暴食君王来说，真就是分分钟的事。如果我掏食物的时候稍微慢点，或者每次掏得太少，又必然会被那家伙攻击。

　　以我的等级，恐怕承受不了恶魔君王太多次攻击。

　　搞了半天，我自以为的灵感，是那么经不起推敲，原来我一直在做白日梦啊。

　　“这算什么问题呢？只要我跟着与天去冥界，然后与天再在冥界囤积足够的食材就行了。”尤丽微笑道，仿佛“冥界”对她来说，就跟某个度假的胜地一样。

　　“不行！”我跟宋云同时叫了起来。

　　杀恶魔君王，那是多么危险的事，怎么可能让尤丽冒这种险？

　　尤丽看了我们一眼，淡淡一笑道：“我其实早就想去冥界了，我一直有种感觉：我的父亲在冥界，因为冥神需要他的建筑技术。与天国王能够带人到冥界，而且又正好用得上我，我想这恐怕是主神的旨意，也是我父亲在呼唤我吧。”她脸上虽然带着笑，但眼里已经有隐约的泪花了。

　　我愣了一下，这倒不是不可能的。在游戏里，NPC的每句话都代表一条线索，而系统不会无缘无故设计一句话的，尤丽既然提到父亲，那就一定有关于她父亲的任务存在。

　　好吧，尤丽现在已经很智能化了，也许会有一些剧情之外自己的想法，但高智能NPC，尤其是女NPC的直觉，也绝对不会是无缘无故的。

　　“只要我亲自到冥界走一趟，就会知道这感觉是不是真的。”尤丽温和的神情，却让人看出她无比的坚定。

　　宋云沉默，我看了他一眼，咳了两声：“其实，进入冥界不是那么容易的事，我自己都不一定能成功，更别说带人了，而且，囤积食材，多少才够呢？几万份？几十万份？要做出神级以上的食物，那食材得有多么高级？我买不起啊，这任务，还是算了吧。”

　　尤丽看着我，认真地道：“不管有多困难，都请与天国王尽力一试。能够杀死暴食君王，对我们食神一系，对整个人间，都是有极大好处的。”

　　这一刻我也犹豫起来，我是真想杀恶魔君王啊，尤其是计划已经进行到一半了，放弃很不甘心呢。

　　“不论你要去哪里，必须有我在身边。”宋云看着尤丽，忽然开口，同样温和，同样坚定。

　　“好啦好啦，我先走了，这事八字才一撇呢。”我受不了这俩人，赶紧跑路。

　　垃圾食品有没有用，食材要花多少钱，这是杀别西卜程序里未知的X和Y，然而程序里还有很多未知数，比如能不能进入冥界。

　　有冥神盯着，我不敢使用地狱之钥上的地狱传送门，那么只能去那里了—— 《奥林匹斯》中的冥界大门。

　　《奥林匹斯》世界中，有很多游戏剧情都与冥界大门有关，同时又与哈迪斯有关，这些剧情不适合在无限世界奈何桥那边发生，所以必须有一道门，直通哈迪斯的冥王城。

　　从这道门经过，不会惊动到冥神，因为这是哈迪斯的地盘，除非冥神能统一冥界。

　　想从这道门进冥界，按照《奥林匹斯》原来的设定，当然是要找冥界引路者赫耳墨斯了。

　　原本想着自己跟《奥林匹斯》几个大人物关系不错，赫耳墨斯这机灵鬼应该很配合才对，然而没想不到这位希腊神话中的盗贼之神，居然要我给他找一套陶俑，就是铁钩就职盗神的那玩意儿。

　　“只是引一次路而已啊……我说，如果是别的玩家找你，你会不会提这种过分的要求？”我郁闷地道。

　　赫耳墨斯很有亲和力地笑笑道：“当然会的了，这是去冥界大门的必要条件。”

　　“骗鬼吧，我以前玩《奥林匹斯》的时候，可没这种说法，这明明是很简单的一件事！”我愤怒地道。

　　赫耳墨斯正容道：“我从不骗鬼！”

　　“吹牛，你难道不是这座山上最有名的骗子吗？”我瞪眼。

　　“我从不吹牛！”

　　论骗术，赫耳墨斯只怕比阿里西斯还要高吧……交涉没有结果，就算我找了宙斯也没用。看宙斯的样子，也希望他儿子研究那陶俑之后，找出进化的方法，让奥林匹斯多一尊真神吧。

　　我当然不会去给赫耳墨斯找陶俑。开玩笑，整个游戏里至今就出现了一次呢，那得多大的幸运才能撞上？就算再撞上了，我也宁肯拿去卖个天价。

　　不过现在有点弄巧成拙了，原本我还有个方案，是等赫耳墨斯带别人去冥界时跟在他后面，但他已经知道我想去，肯定会防备这招的。

　　“主神主神告诉我，冥后玻尔赛富涅每次回地府时，带的金枝槲寄生在哪儿啊？”无奈只能使用“天问”了。

　　这么久了，我对天问的范围已经比较了解，涉及大任务、好宝贝的问题，智慧之镜是不会给我满意答案的，问题太笼统也不行，比如我这次就不能问：“怎样能安全进冥界？”

　　而我现在的问法，是根据以前玩《奥林匹斯》时的游戏经验，所以海蓝应该不会难为我，尤其我这次是要去打恶魔君王，她的敌人嘛。

　　所以智慧之镜很爽快地给我提供了“金枝槲寄生”的坐标。

　　这根金枝什么什么的东西，在野外有不少，但能够作为冥界大门通行证的只有一条，如果没有提示，会把我找死。

　　看了物品说明，我松了口气，和20年前一样，这东西能让我进一次冥界。

　　那么接下来的问题就是食材了，能够让恶魔君王失去理智的食物，无论如何也不能低于圣级吧，至少都该是神级以上的！

　　我在国家频道发出了征集令，很快有一堆国民响应。

　　“既然国王大人需要，价格绝对优惠，我这有42克神级瓜子，每克只收100金币好了！”

　　“现在自由国灵气这么足，神级的东西好找得多了，要是以前，我绝对舍不得卖啊，得了，这半斤神级螺蛳肉，就算5000金币了！”

　　……

　　一条条消息看得我眼皮直跳，说实话，兄弟们真的很热情，很舍得，但是……

　　这也太贵了吧！

　　再查一查各国的市场价，比兄弟们报的要高出几倍。

　　好吧，就算我倾家荡产收购，但整个市场上见得到的神级食材，也就几千斤而已，神级食材呢，可不是大白菜！

　　照宋云的说法，几千斤，只够暴食君王一口！

　　同时我也想到了一件事，金枝槲寄生是一次性的任务物品，每个玩家只能用一次，所以就算我退而求其次，收几十万斤圣级食材，也至少要托几百个冥界的玩家帮我运送，每个玩家携带上价值百万世界币的物资啊，我真的放心？

　　而且，几十万斤真的够吃吗……

　　我足足发呆了半小时，才确定这样收购和囤积是不现实的，更是不划算的。

　　绝望的人最会胡思乱想，终于有一个念头闪过，我又生出了希望，于是转身再次上山找宙斯。

　　“与天，这次我真的不能帮你啊，主神不会允许我参与无关的任务啊！”宙斯的卷发都急得竖起来了。

　　“我还没提要求呢，你就拒绝，合着我帮你这么多，都白干了？”我怒道。

　　宙斯沉默，我便直说了：“这次不要你做什么事，你欠我的奖励，我催你还点利息而已，丰饶之角，这个可以吧。”

　　宙斯愣了一下道：“你还真会选，我们奥林匹斯被主神评定为神器的东西不多，丰饶之角就是其中之一啊，更重要的是，这可是好几个任务里要用到的关键物品啊，不能给。”

　　我异常坚决地道：“非给不可，不给我就天天去爆河神阿刻罗俄斯！”

　　宙斯嘿嘿冷笑道：“那随便你。”

　　我想了想道：“我说错了，我会天天去爆阿玛尔忒亚！”

　　这一下宙斯没话讲了，因为阿玛尔忒亚是他幼年的奶妈……

　　丰饶之角的来历，一说是来自河神阿刻罗俄斯头上，一说来自山羊女仙阿玛尔忒亚，在希腊神话中，它能够提供源源不断的食物，只需要角的主人想一下就行了。

　　收购食材，花再多钱也是有限的，而丰饶之角里的食材则是无限的，我非拿到不可！

　　盯着宙斯，我嘴角渐渐露出微笑，明白自己的威胁有效，宙斯对那山羊还是很有感情的。

　　虽然NPC被爆后能够复活，但之前产生的自主智能会被抹掉，如果我一直刷那位山羊奶妈，她的智能就很难进步。

　　天后赫拉终于看不下去了，劝道：“老公，你就把那角先借给他吧，他做完任务也是要还的，当然，这个租借费可以商量……”

　　宙斯终于让步：“好吧，丰饶之角借你三天，不过以前许诺给你的地器报酬，就要打点折扣，降为地级物品！”

　　讨价还价一番，结果是，如果我以后再交一件雷神武装，宙斯仍然会给我搞件地器。

　　宙斯最后还是忍不住提醒我一句：“赫耳墨斯不会白让你找那陶俑的，除了给你引路之外，一定会有别的好处……”

　　我再次看了宙斯夫妇一眼，显而易见，他们的智能真的进步很大，这次提到地器，不像以前那样心虚，而且他们也越来越敢于触碰游戏规则的边缘了，含糊地提示玩家两句，这其实已经算违规了。

　　把玩着丰饶之角这件神器，我心里石头落下一块：这件神器，果然能够源源不断产出食材，而且只要提出要求，它可以一直喷出神级食材。

　　当然系统不会白让玩家捡那么大便宜。丰饶之角喷出的食材，保质期很短，低级食材能保存一两天，而神级食材，仅仅能保存几分钟，而且用这些食材制作食物，无法获得烹饪经验，食物效果的持续时间，也含在食材保质期内。

　　比如说，一棵神级白菜保质期八分钟，如果厨师花七分钟做出了炝白菜，那么吃到肚子里后，这道菜的效果只能持续一分钟。

　　这样的限制，令丰饶之角的作用大大降低，但是对于我这次的目的来说，却再合适不过了！

　　我可不希望暴食君王一直处于食物的增益状态下，那样就更难打了。

　　尤丽看到我演示丰饶之角后，也很满意：“这样一来，我研究垃圾食品的难度也大大降低了，只要菜肴的烹饪与消化时间超过保质期，暴食君王吃再多也没用。”

　　宋云摇摇头道：“可惜，这丰饶之角产出食物的速度太慢了，神级食材要五分钟才能喷一次，而尤丽一分钟就能制作一道菜。”

　　尤丽道：“神级菜肴，不一定全部由神级食材构成，我可以间隔着使用一些圣级的，不过，与天还是需要再找一两种这类神器。”

　　“还找？难了……”我摸摸头，只能再次发动大脑搜索引擎了。

　　终于想到，《维京》中有只大奶牛奥杜姆拉，它孕育了北欧神话诸神，它的奶汁肯定超过神级吧，重点是，它的奶汁源源不绝，甚至形成了四条奶河。只要能抓到这只奶牛，应该够用了吧。

　　既然要抓牛，当然得叫上雾影了，虽然这家伙最近忙得很，但面对我的召唤，还是第一时间赶到。

　　“与天，你确定自己没说错，这次的目标是奥杜姆拉？那可是大BOSS啊！”雾影在路上反复向我确认。

　　“放心吧，我这次要打恶魔君王，系统一定乐见其成，会给咱们加人品值的。”我乐呵呵地道。

　　一直以来，做海蓝喜欢的事，虽然危险，但通常运气都不错，最终都能成功，获得巨大好处，要不然我也不会放着国土内那么多新晋BOSS不打，优先杀恶魔君王了。

　　不过这一次貌似我有点太过异想天开了，赶往大奶牛居住地之前必经寒冰世界尼夫尔海姆，雾影在路上就差点冻成冰棍，全靠我借给他圣诞老人套装才撑住。

　　尼夫尔海姆除了无尽的寒冷，还有毒气、妖兽、冰刀等等，而且本身就是一个高难度大迷宫，当年我玩《维京》的时候，就很花了些时间才通过，还好，当时的经验，现在我还记得，海蓝也没有改变太多。

　　终于见到大奶牛奥杜姆拉，那百米的高度，对经历了天柱之战的我们来说，倒算不得什么，但奶牛的等级却让人震惊——160级半神BOSS！

　　“喂喂，与天，你确信自己真的没搞错？”雾影大喊起来。

　　“这确实超出了我的预料……不过，只是收为临时宠物，也并非不可能，要知道我在冥界都收过140级冥王呢，难道你不比我强？”我只能说些安慰话了。

　　“你这变态！我虽然刚升了神级一等‘驯兽术’，还新得不少装备，但收服临时宠物的极限也就是130级八阶BOSS而已！”雾影尖叫。

　　我暗叹了口气，收服九大冥王的时候有亡者牧鞭加成，而且冥王们刚被莉莉丝控制过，精神受过损，而我在人间能驯服的BOSS等级远远达不到那样的高度。

　　收临时宠物当然比收永久宠物或奴隶容易得多，但估计我和雾影在这方面水平也差不多。

　　“来都来了，还是试试吧，看这奶牛挺老实的，而且你不是还有蜜儿的《追女宝典》吗？”我笑一下，开始攻击奶牛。

　　“真是变态啊，奶牛是母的，不是女的！”雾影一边骂，一边还是配合我战斗。

　　身为自由国高层，雾影一直都不缺少各种资源，而他的游戏水平也是毋庸置疑的，加上隐藏职业的优势，虽然没搞到神级套装，他在整个无限世界也能跻身顶尖玩家了。那些以前很普通的宠物，现在都完全不亚于半神阶的战力，而他还有各种限制技能，对兽类有极强效果，大奶牛在他面前只发挥出了150级实力。

　　如果照这样打下去，收服大奶牛也许是奢望，干掉这BOSS倒是很有可能。

　　但伴随着几声恐怖的叫声，《维京》中的顶级BOSS一个个出现在远方，苏尔特尔、冰霜巨人伊米尔、布利、贝丝特拉……甚至，维京主神奥丁的气味都隐约可闻了。

　　“跑！”毫无疑问，我们是捅了马蜂窝，要知道，从某种意义上说，这位奶牛妈妈可是北欧众神之祖！

　　逃跑之前，雾影徒劳无功地使了几次“驯兽术”，而我则用智慧之镜上的“万能镜像”试了一次。

　　“完全复制此目标，需要的时间未知……”原来，这奶牛居然是与《启示之书》和天火火种同级别的东西啊。

　　《维京》世界的核心源程序，应该就在大奶牛身上了。

　　“下次多做些准备，再带黑火山过来放一个‘疯牛病’，或许会有奇效？”雾影惊魂未定地喘着气，但脑子里还打着主意。

　　虽然这次失败，但雾影对我现阶段的战力却有了全新的认识，他的贪婪本性也被勾起来了。

　　“算了，这么高级的BOSS，就算收服了，也最多维持个把小时吧，没法用。”我叹口气道。

　　一时间似乎又卡住了，想一想，还是先解决一些次要问题换换脑筋。

　　除了主要食材之外，尤丽还需要各种工具和佐料。

　　厨房工具里面最重要的是火炉，为了保证上菜速度，需要多准备几只，越高级越好，还好赫菲斯托斯就是火炉之神，找他要几只圣级火炉倒是简单。

　　锅和铲之类的东西，尤丽的徒弟们早就孝敬了不少极品，再加上我这生活职业大赛的冠军，做几件圣级的出来也没花啥时间。

　　佐料稍微复杂些，但也不是大问题，我早期挖来的花椒树，早就进化成圣级，这次天柱倒塌，它直接晋升为神级树，有这一种神级佐料就足够尤丽发挥了。

　　只是制作美味还不够，按我的战术思路，食物中添加带上瘾效果的材料是必需的，因此罂粟壳就成为首选，我小的时候就知道不良商家在火锅里面加罂粟壳的事了。

　　当然不是随便用什么罂粟壳都成，整个游戏里，只有源自埃及神话的异世界《法老》才有神级罂粟果，因为罂粟在埃及神话里被奉为“神花”。

　　以上这些都还简单，但当我把这些都在最短时间内交给尤丽后，尤丽提出还缺少一种最关键的物质——“地沟油”，神级的地沟油！

　　“不是吧，地沟油是最垃圾的东西，怎么能达到神级？”我目瞪口呆。

　　尤丽叹了口气道：“我也知道有点怪，但经过这一天的研究，我发现始终无法绕过这样东西，事实上我仅有的思路，或者说世界上唯一符合你要求的方案，就是围绕着重复使用地沟油制作油炸食品来设计的……”

　　****************************** 章节分割线 ******************************





