## 第六章 冥河水


　　我脑子晕晕的，但也绝对相信神级厨师的话，地沟油、油炸食品，在多年前就一直是垃圾食品的代名词，真难为海蓝了，把这种早已消失的东西都放进游戏来。

　　“算了，没有神级的地沟油，用其他油也能代替。不过，无论什么油，其实都还面临一个问题，就是需求量很大，虽说反复使用，但每炸一次，油量都会减少的，即使你所有包裹都装油，只怕都不一定够……”尤丽对这次行动也越来越没信心了。

　　我痛苦地摸头道：“我会尽量想办法，不过在解决油的问题之外，我还得再找一种消耗不尽的食材给你。”

　　更紧迫的是，金枝槲寄生作为冥界大门的通行证，有效期只剩一天，而每个玩家只能采一次。

　　向全世界发布了收购高级地沟油的信息，自己都觉得不靠谱，转头继续思考无尽食材的问题。

　　关键时刻群众的力量还是可以相信的。风云佣兵团团长风云天下发来消息，提到《法老》异世界里的法老守护神荷鲁斯那里，有一样类似希腊神话丰饶之角的东西，想要得到它，需要做一个隐藏任务。幸运的是，风云天下当初就是这个任务的发现者，他还记得流程。

　　荷鲁斯鹰头人身，是一个140级半神BOSS，如果不是想着任务，我还真打算爆了他。

　　“你想要丰裕之角是吧，很遗憾，这个任务发生了变化……”鹰头神深深地看着我。

　　这个“深深地”非常贴切，传说中的荷鲁斯之眼，右眼为日，左眼为月，又说他的眼睛白天正常，夜晚失明，但失明的时候非常危险……

　　甚至埃及神话中的冥神都用荷鲁斯的左眼当护身符，《游戏王》中的千年之眼也是这东西。

　　我被那深邃的眼神震了一下，刚回过神来，荷鲁斯又继续道：“我的父亲和母亲都失踪了，只要你答应帮我找回他们，我就暂时借你丰裕之角。”

　　我愣了一下，荷鲁斯的父母？那可是《法老》中最顶级的几个BOSS之一啊，生育之神伊西斯和冥神欧里西斯！

　　说实话，我暂时不想节外生枝，做这种明显很大的任务。不过，欧里西斯也是冥神的话，无论是杀了他讨好哈迪斯，还是联合他对抗路西法，都是不错的选择，顺路找找也无妨。

　　“我只需要答应，你就借我？”不过这种条件还真是奇怪呢，太简单了吧？又不是要我必须找到这二位老人家。

　　荷鲁斯的目光更加幽深了，尤其是左眼，根本就是一个黑洞：“我只向你发布这个任务，因为我相信你。”

　　相信我什么？相信我的人品，还是相信我的实力？

　　虽然知道眼前这位BOSS等级不高，但我还是觉得身上微微冒汗，貌似我一向不太重视的《法老》异世界中NPC，智能也相当不低啊。

　　我甚至感觉到，荷鲁斯这个任务，不仅脱离了《法老》原来的剧情，也不是海蓝新设计出来，而是他自己的意愿，这意味着什么？超越游戏规则！

　　算了，先过眼前这关再说，如果找不到他的父母，他还能吃了我不成？我接下了任务。

　　查看手中的丰裕之角，品级是准神器，但效果只略逊于奥林匹斯那边的丰饶之角，而且两者外形颇有些相似，或许希腊神话与埃及神话本来就有些同源的地方吧。

　　事实上这两个角的名字，英语中是一样的，游戏中为了区别才用中文改了一个字。

　　话说丰饶之角的英文，有中文是译成聚宝盆的，因为那角和那盆都有取之不竭的功能。

　　可惜我国神话中的聚宝盆以及与之功能相似的许多宝物，游戏中都没有，不然我就不会愁了。

　　想到这儿，我终于想到了《山海神话》，这个异世界算是我比较熟悉，经常光顾的，而里面似乎有个东西可以用啊……

　　“雾影雾影，再次召唤！”我赶紧发信。

　　《山海神话》世界里，有一种怪物名为“视肉”，在好几处练级点都有分布。

　　视肉被后人认为是肉芝、太岁一类的东西，就是切了一块后，过段时间又能恢复，在游戏中的设计则是，这种怪物回血很快。

　　然而，身为骨灰级玩家的我却知道，BOSS级的视肉，具有真正“视之复生”的功能，因为我当年无意中打出超高的爆击伤害，切掉了那BOSS一条胳臂。

　　一般游戏里的BOSS，就算打到死，身体也是完整的，所以当初看到视肉BOSS重新长出胳臂的时候，我并没有太惊讶，但现在回想，多半就是设计者针对“视肉”在古代神话中“切一片复一片”这特点设定的！

　　只有七成的把握，但凭我的直觉，却是百分之百的。

　　视肉BOSS并入无限世界后，似乎提升了地位，成了135级圣兽，虽然还是没把握抓到，但对见识过大奶牛的我们来说，已经没有压力了，一顿狂殴，然后全力收服。

　　“驯兽术”劈头盖脸地扔上去，那肉肉的BOSS都被我们的气势吓得直发抖，心说至于吗，我就是血厚一点嘛，打架不行当坐骑又慢，抓我做甚？

　　“借你的肉一用！”我一声大吼，紧跟着听到系统可爱的提示音：“收服临时宠物成功！持续时间8小时！”

　　“时间紧迫，跳跳舞杀杀人，马上到奥林匹斯等我！”我一边发信，一边狂奔向尤丽家。

　　根本没时间多说，叫上尤丽两口子就走，到了奥林匹斯再带上跳跳舞杀杀人。

　　打恶魔君王很辛苦，不是我不想再多带几个人，一是怕难度上升，二是雷火战车最多挤四个人。

　　奥林匹斯的冥界大门比较隐秘，但只要是当年玩过这游戏的高手都知道。

　　由于无限世界的冥界已经有三头犬了，这里守门的地狱犬就用了个雕像代替，做做样子。

　　不过走到门前我的脸就黑了，系统提示：“金枝槲寄生只能做为单人的凭证，注：在这枝失效前，游戏中不会生成第二枝。”

　　没想到会这样，为了以防万一，我还叫大家都坐马车上，想混过去的呢，结果还是不行。

　　四个人，要四件不同的凭证！

　　“主神主神告诉我，薄荷与白杨，能做凭证吗？”我郁闷地发问。

　　“可以。”这回答让我松了口气，幸好以前的老攻略还能用。

　　马上前去寻找这两件任务物品，剩下两次“天问”的机会用完，总算找到了。

　　不过现在只能进三个人，宋云坚决不肯离开他老婆，只好让跳跳舞杀杀人回去了，这么重要的战力不在，任务还有戏吗？

　　三人各执一件物品，终于穿过了冥界大门，而迎面见到的，居然是脸黑黑的冥王大人，哈迪斯。

　　“与天你还到冥界来做什么，而且还带着她们……”冥王的目光紧紧盯着那根薄荷草和那条白杨树枝。

　　希腊神话中，哈迪斯有两段情债，两个女孩一名琉刻，一名明塔，她们共同的不幸是，都被冥后玻尔赛富涅变成了植物。

　　是的，那楚楚可怜的春之女神玻尔赛富涅，其实下手还满狠的。

　　以前玩《奥林匹斯》的时候，我就听说有玩家带上白杨或薄荷后，很顺利地通过冥界之门，从哈迪斯那儿获得了些好处。

　　不过今天看上去，哈迪斯相当不高兴？

　　“让她们住在那农场吧，我可无法再承受夫人的怒火了。”哈迪斯郁闷地道。

　　我顿时笑了，原来冥王也是“妻管严”啊，不过也很正常。哈迪斯说了个“再”字，因为每个玩家都能做这任务，而无论是谁，被老婆发现隔三岔五屡教不改地会情人，都不会有好下场的。

　　这么说来，哈迪斯给我的随身农场倒是比较完美地解决了问题，两个植物女孩既然住进了农场，野外就不会再刷新出来了。

　　农场对植物来说很舒服，这样安排对那两个女孩也很好。

　　还有个好处嘛就是，她们待在农场不会被冥后发现，以后每次我见哈迪斯的时候，哈迪斯都能比较放心地与她们相会……

　　咳咳，不想那么多，谈正事吧。

　　哈迪斯对我再入冥界是非常头痛的，因为脱困后的冥神，正公开通缉我呢。

　　“如果被冥神发现你与我联系，我和他的盟友关系就会破裂！那还如何对抗路西法？”哈迪斯盯着我。

　　我忙问了一下冥界的局势，原来大魔神路西法虽然刚刚脱困，实力还未恢复，但加上他的六大恶魔君王，仍然是冥界最强的力量，就算是冥神与冥王，也不得不联手自保。

　　我皱眉道：“我已经杀了莉莉丝，他们组不成七芒星阵，有那么可怕吗？”

　　哈迪斯哼了一声：“你以为只有七芒星阵吗？他们还能组六芒星阵，战力虽然比七芒星阵减五成，但仍然足以压制我或冥神！”

　　我笑了一下，道：“这样啊，嗯，我这次来就是帮你解决问题嘛，再杀一个，还能组五芒星阵吗？能组的话，我杀两个，你还怕吗？”

　　哈迪斯看了我身后两人一眼，目光闪动，但语气仍然冰冷：“五芒星阵仍然不可小视，之后倒是没有四芒星阵了，但我不认为你还能杀死一个恶魔君王，即使你再升十级也不行！”

　　看来，我杀莉莉丝时的水分，高智能BOSS们都一清二楚啊。

　　“如果我能干掉恶魔君王，你给我什么奖励呢？”我笑了笑道。

　　“以我的冥力遮掩，让冥神暂时无法发现你，这已经是我的极限。”冥王冷冷地道。

　　磨了几句，实在榨不出油水，时间紧张，我只好闭嘴。

　　哈迪斯沉默片刻，还是问道：“你为什么非要把目标放在恶魔君王身上？”

　　他看来是真的很想问啊，作为野心如此之大的冥王，面对冥界的局势都选择明哲保身，我一个阳间的玩家，在冥界没多少利益关系，相反却有极大危险，为什么就不肯安分呢？

　　我又笑道：“上次杀个莉莉丝，我就同时从一个天神和一个魔神那里得到重奖，还有什么比这更好赚的么？”

　　我的说法并没有让哈迪斯特别信服，但我能告诉他，我在冥界搞动作，是为了谢菲尔、梅依琳，为了老族长吗？

　　路西法，是我必须要面对的！

　　自由国的道士玩家，包括佣兵团的风云二代等，一直在冥界帮我打探暴食君王的位置和情况，现在时机还不错，暴食君王离哈迪斯的地盘比较近，而且独行。

　　来到冥王城外护城河边，我有些犹豫，要不要渡冥河。

　　过冥河的话，一旦失败遭到追杀就非常危险了；但如果不过河，在冥王城下与暴食君王交手，一是对方不见得敢来，二是怕路西法和冥神发现后，连累到哈迪斯。

　　突然尤丽发出惊喜的叫声：“冥河水！天哪，冥河水居然是这样的，我感觉到了，这水比神级的地沟油还有用啊！”

　　“冥河水？地沟油？”我大脑一时间有点短路了。

　　“你确定冥河水能代替地沟油？”问这话我都有点不好意思，之前太赶时间，居然忘了我还没收到高级地沟油这事。

　　厨师到上菜时间，发现没有油，正常时候只是尴尬，这一次将是致命。

　　尤丽欢喜地道：“绝对没错，如果是平常时候，我绝对不会用冥河水这类物质做菜，但这一次真的太适合了！”

　　我好像有点明白了，地沟油是什么？垃圾油！而冥界正是海蓝的垃圾场嘛，冥河就是无限世界最大的地沟呢。

　　总之，一边同情那位可怜的即将到来的食客，我一边作出决定，就让尤丽在冥河边上开始做菜！

　　对于我这次的计划，虽然准备工作始终不如意，虽然有无数的不确定因素，但唯有一点我相当确信，那就是只要尤丽的菜香飘荡在冥界，无论暴食君王在哪，都一定会被吸引过来！

　　大匠工坊内，六只火炉一字排开，尤丽玉手翻飞，各种佐料和食材依次落入锅内，几乎是瞬息万变。几分钟时间，六道菜依次出锅，而最后一道菜装盘时，前五口锅已经开始下一轮烹制了。

　　六种菜的出锅时间不一，加上尤丽还能在中途进行控制，所以完全能保证每分钟出一道以上的菜。

　　食材的供应，几次实验后也能跟上了。方法很简单，就是丰饶与丰裕两只角每次喷出的食材，分别放在不同的锅里，当然，这样也造成每锅菜的分量有点少。

　　还好抓了视肉，这东西不仅增加食材的多样性，关键是量大，对两只角是很好的补充。

　　“看来我这保镖，也能发挥点作用。”宋云微笑着，手中屠刀每秒不知颤动了几万次，就那样将五米身长的视肉BOSS化为站立的骷髅。

　　确实，如果没有这么专业的“屠狗者”职业在场，想把一只圣级BOSS变成食材，还真是非常困难的事。我亲自试过，我每分钟只能从视肉身上切二十斤肉，还要耗费大量体力，这种速度根本供应不上。

　　神级菜肴的香气迅速扩散，那香气甚至都能看得到，我加上各种风系法术，将气味向暴食君王所在的方向扇去。

　　虽然不知与暴食君王相隔几万公里，但我相信只要有美食出现，就一定瞒不过他。

　　不过最先引来的是冥王城居民们，包括那些半神，几乎倾城出动，眼巴巴地守在大匠工坊外，就差出手抢夺了。

　　就连冥河摆渡者卡戎都把船扔了，上岸守着流口水。

　　哈迪斯的怒吼声传来：“与天你干吗把摊子摆在这儿？把我们冥王城现在就牵连进去，对你绝对没好处！”

　　我咳了一声：“我也不想啊，只是这地方的核心竞争力不错罢了，其实如果冥王想要洗清嫌疑也简单，暂时封城就是。”

　　哈迪斯哼了一声，拿我也没什么办法，只得大声下令：“全都回城！”

　　然而冥王的权威在这个时候居然失效了，在冥界不知多少年没吃过人间美食的生灵们，没有一个舍得离开的，甚至违背游戏规则的哄抢都随时可能发生。

　　“睡神修普洛斯，搞定他们！”哈迪斯咆哮起来。

　　修普洛斯发出雷鸣般吞咽口水的声音，然后怪笑道：“让他们全都睡着，我和大人就可以享用所有的美食了，对吧？”

　　哈迪斯沉着脸“嗯”了一声，修普洛斯大喜，赶紧施放他最强的大招：“亡者永眠！”

　　紫雾笼罩了所有冥王城居民，虽然这其中有几位的实力不亚于睡神，但面对修普洛斯的杀手锏，还是短暂地进入睡眠，哈迪斯以最快速度将这些家伙扔进了城。

　　“你也给我进去吧！”哈迪斯一把扯过修普洛斯，跃入冥王城，然后一声轰鸣，城门关闭，黑色防护罩开启，冥王城中连一点声音都传不出来了，仿若死城。

　　“终于清净了……”我吐了口气，看看大匠工坊外一盘盘美食，咽了口唾沫，还是没敢伸手。

　　散发的菜香已经足够浓，尤丽停止工作，走出大匠工坊，闭上眼睛，静静呼吸冥界的空气。

　　不知过了多久，尤丽突然睁开眼睛，盯着东方。

　　我心中一动，连忙问道：“尤丽，难道你感觉到了你父亲的气息？”

　　尤丽停了很久才叹息一声：“说不清，也许只是错觉和幻想吧……”

　　就在此时，一个暗色的火球从远处高速飞来。半神，不，是无限接近魔神级的气息，完全不加掩饰地释放着。

　　“怎么是火球？火系的？难道引来了别的君王或者魔神？”我皱起眉头，心中忐忑。

　　尤丽摇摇头道：“应该是暴食君王，我能感觉到他的气息与大肚魔神相似！”

　　宋云淡淡说了一句：“我想，那火焰是来自脂肪燃烧……”

　　两人说完，重新走进大匠工坊，我呼了口气，稍稍离工坊远一些，隐藏下来。

　　“多少年了，再没闻到这样的肉香！哪怕让我尝一口，就算死也值了啊，啊啊……”“扑通！”火球飞到冥河边，直接就摔进河里。

　　即使是恶魔君王，猝不及防之下，也要受冥河禁飞的限制。

　　一个超级胖子很快浮出水面，深吸口气，整个身体膨胀数倍，就像个皮筏子一样，划了过来。

　　所有胖子的形象都有些相似，但这个别西卜满脸横肉，这是与小胖最大的不同，就这点区别，让他显得更邪恶和残暴。

　　按说大肚魔神面相应该是更加凶残，不过小胖跟海蓝关系不错嘛，当然会受点特殊照顾，被设计得可爱一些。

　　“该死的厨子，胆敢勾起我暴食君王的口腹之欲，知不知道这些年我戒得很辛苦！我现在判你有罪，我要把你永生永世囚禁在后宫，给我做菜！你还真是胆大啊，知道我别西卜来了，还不快快把食物献上，就算你是食神，我也要狠狠地教训你啊！”

　　一路吼叫谩骂，大皮球总算湿淋淋地上岸了，我惊讶地发现，这个别西卜，只有165级？

　　不对，这个等级的颜色不太稳定，似乎是暂时的。我第一时间想到了冥河水的功能，莫非，别西卜也受到了河水影响，等级下降了？

　　我略一分神间，暴食君王已经像疯狗一样扑向大匠工坊，这速度，这气势，只怕他一下就能把我的地器给拆掉！

　　“你很着急吗？”温软的声音响起，一盘新出炉的热菜从工坊中飞出。





