## 第二章 盗亦有道

每一次提示，我身前对应的几道光柱就分别亮一次，它们就像是坚强的卫士一样，将强盗的大部分攻击化解。

虽然数千道攻击最终还是落在我身上，但失去了“破坏术”的加成，这些强盗的攻击力真不咋样，更何况我有盗圣的优势削弱邪恶对手的攻击力，有变态的自身属性和辅助技能，还有圣级的火神套装保护。

于是，在数万双眼睛的注视下，我硬生生吃下了所有攻击，血量损失不到三成！

“什么情况！你们没吃饭吗？”斯纳文吼叫道，声音里却有难掩的惊怒。

我在空中淡淡一笑，极力扮出一种圣人的气质：“不要怪他们，他们确实尽力了，只不过我已经洞悉‘盗’之‘道’，任何与强盗相关的技能，对我无效！”

“盗亦有道”的核心便是，在强盗技能这个领域内，任何我熟知的东西，都无法影响到我，而我不熟悉的东西，将为我提供经验值。

“盗亦有道”的典故出自历史上盗中的圣人盗跖，一般认为这个词表示强盗也有良心、原则，会劫富济贫之类的，其实深究原意，盗跖想表达的却是，强盗这一行，也蕴含着天下大道、至理。

不管做什么职业，学习、总结，找到自己的道才是正途。剑有剑道，茶有茶道，花有花道，任何一种道都是成圣之路！

历史上的圣贤，从来都不是全知全能，他们每天都在思考与学习，任何一种“形”，都能被他们总结成“学”，然后举一反三，一通百通。

一个善于分析总结的强盗，在盗过千万次后，也能总结出自己的“道”。

我受到的几千道攻击，各不相同，但都有相通的道理，一切攻击手法不外就那几大类，就像游戏中数以百亿计的玩家和NPC，基本属性也就是攻、防、敏、魔区区几项而已。

只要找到各种技能的基本原理，或者说程序算法，“盗亦有道”系统就能用最简单的方式破解，而我的几项特殊技能，如“均贫富”等，被这系统分析改造后，举一反三，作用被大大扩展。

“盗亦有道”，真是一个逆天的能力，就相当于有个高级智能程序在帮我操作一样。

可惜，这个“智能程序”只针对盗贼技能，不然我都可以直接带它去打路西法了。

吃血药快速补满血量，我一瞬间豪情万丈。照这种打法，就算不使用终极技能，我都能以一敌万，此仗我还有什么理由会输？

之前还没来得及加上的各种加防、加敏的辅助技能，还有万能防护罩等，全部被我使用出来，现在如果再面对刚才那样程度的攻击，就算有15000名强盗同时出手，都不见得能秒杀我！

显然，三万强盗中擅长远程攻击的，不会超过万人。

三万强盗铺开来还是很壮观的一支大军，但在高处俯视他们，就如蚂蚁一般，真是一点威胁感都没有。

强盗嘛，又不是御林军，而且就算是有组织有纪律的御林军，在等级普遍比我低20级，阵法对我又无效的情况下，我现在也有信心挑个几千的。

当然战斗不会如我想象的那样简单，因为大批强盗已经近身，这将限制我的“飞檐走壁”，而且近身攻击中会有大量强力的技能，“盗亦有道”并不是万能的。

光是我看到的，就有十几个强盗首领在酝酿高级技能，甚至有两个可能是超级技能。

从之前的效果看，“盗亦有道”差不多只能无视120级强盗的普通中级技能，超过这个限度，伤害值将大大提升。

一万个低级强盗可能伤不到我，但一百个高级强盗却有可能秒杀我！

不过，我也不仅仅靠“盗亦有道”吃饭，双脚一夹，座下的小龙顿时一声雷吼，百米内风云突变！

小龙的身体像电一般射出，前方数十强盗的飞行坐骑，竟硬生生被撞飞出去，而一个没被撞飞的强盗，则被我的“长河落日”借着冲力直接秒杀！

更有数百强盗，被狂涌的风云卷住，竟然跌下坐骑，朝地面栽去！

神马小龙，这一次进化后，各项属性都有了质的飞跃，最突出的，便是“风云雷电空”五种技能！

风——以前的高级“风刃”演化成了“飓风万里”，发出飓风攻击敌人的同时，推着小龙前进。

云——神马都是浮云，新领悟的“天波浮云”不仅能托着小龙飞行，更有防护罩的功能，而当小龙发起冲击时，浮云罩直接就变成了比沙包还大的拳头。

雷——之前的“呼雷攻击”，演化成“雷霆震霄”，除了吐出数十个雷球攻击，还能用强烈的雷声震慑敌人。

电——“闪电突击”，世间最强的突击，最快的冲锋！

空——“破碎虚空”，还是那个名字，但效果已今非昔比，不仅能击破防护罩，还能让小龙穿越一段虚空，相当于短距离的“瞬间移动”！

如果只是五个强大的技能还没什么，关键是，这五个脱胎于自然现象的技能，可以同时运转，五技合一！

神马行天之处——风起、云涌、雷动、电击、空间破！铁蹄践踏，雷火战车，长河落日！

这世界末日一般的景象，虽然没有带给强盗们多少致命伤害，但却令强盗们陷入极度的恐惧之中，瞬间混乱，没几个人再敢阻挡我与小龙。

当然，就算有人想拦，也拦不住，普天之下，再没有谁的速度能快过小龙！

即使天空之上，众神之中，也很难找出来！

轰！“长河落日”击中一面巨大的盾牌，盾牌立即土崩瓦解。

这面盾牌，便是盗王斯纳文面前的最后防线，由12个130级盾战士强盗组成的盾阵。

原本以“长河落日”的威力，想破这盾阵得好一会儿，但有小龙的速度加成，“长河落日”的冲击力，岂止倍增！

斯纳文强作镇定，大喝一声：“与天争锋，我早知道你想直接和我交手，你的目的如此明显，又怎能不中我的陷阱？四十大盗！出来！”

40片刀光闪烁，40道杀气锁定，一瞬间我便陷入了刀阵牢笼之中。

这40个强盗，竟然全部超过135级，其中十余人达到140级！

140级，当初在西极国已经可称一流将领了。

盗王果然不愧是盗王，虽然仅带了三万人来，但却不乏精英强盗啊。

然而我却豪气地大笑道：“四十大盗？你不知道我会阿里巴巴的技能么？‘芝麻开门’，给我破！”

其实还没等我发出指令，“盗亦有道”已经提前作出反应，“芝麻开门”技能光芒乍现，一鼓作气刺破四十大盗的阵法，令布阵强盗陷入短暂呆滞中。

我可没工夫清除这四十大盗，猛拍小龙，下一瞬，上古龙枪枪尖已到了斯纳文喉前！

万军之中，取上将首级，在这一刻仿佛变成举手之劳，自击破天柱以来，我还是第一次试验自己的力量，便已经有了天下无敌之感，而到现在为止，这仅仅只是我实力的冰山一角。

终极技能还没用呢！

“怎么可能这样强！盗圣，什么时候变得以战斗见长了？”斯纳文怪叫一声，身形忽然化烟，随即出现在数十米之外。

“流窜”，这是许多强盗都会的中级逃命技能，然而今天，我第一次见到有人把它修炼到了神级。

神级的“流窜”，竟然无限接近于“瞬间移动”的效果。

这下就有点头痛了。如果斯纳文只是属性强，哪怕已经达到半神境界，我都敢打包票将其击杀，但他打不过就跑，这仗就很难说了。

假如不是小龙的“破碎虚空”升级，今天这仗我恐怕只输不赢了。

接下来，便是“破碎虚空”与神级“流窜”之间的拉锯战了，两个技能的冷却时间、移动距离、启动时间等几乎相同，就看谁撑得久了。

斯纳文有盗王身份不假，但小龙可是“神马”，带了神字的，融合了水元素珠，还有我提供芯片支持，生命力应该不会比斯纳文弱。

至于其他强盗，空有三万，现在却几乎全沦为了看戏的观众，因为他们完全跟不上我们的速度。

斯纳文也算狡猾，每一次瞬移的地方，总是高级强盗聚集处，或者布置有阵法，可以给他一点喘息的机会。

只不过有“芝麻开门”和“破碎虚空”在，阵法对我基本无用，而一般强盗，也抵抗不住“风云雷电空”五技合一的威势，直接被冲散。

只有那些团长级和有特殊能力的强盗，能在小龙身边支撑片刻，但等他们调动起高级技能，我们早就在数百米之外了。

随着时间的推移，盗王的精神开始萎靡，而强盗的士气也因主帅的狼狈流窜而一跌再跌，阻挡更加无力，我也因此连续击中斯纳文几次，只可惜无法秒杀。

“窦无忌！卡琳娜！你们还不出来帮忙！”从头到尾斯纳文都没有勇气回身与我硬拼，现在居然还大声求救了。

“斯纳文，你是我们强盗的耻辱，我窦无忌现在站出来，不是救你，而是要证明西部的强盗，也是有种的！”一条巨汉从远处走来，赤裸的上身绑着几条粗大的铁链，手中一柄锯齿砍山刀，三万强盗在他的气势面前，都突然变得像小孩子一样。

“盗霸窦无忌，知道你厉害，但能不能让我先问这位盗圣先生几句话呢？”一个女子的声音飘然拂过，虽然声音很轻很淡，可是所有人心中都仿佛有一道火苗被它点燃。

“我叫卡琳娜，不过很多同道都叫我‘女盗帅’，不知盗圣先生可有耳闻？”女子的声音，之前还很遥远，这句话说完，却已经到了我的身后。

“不好意思，没听过，我在强盗这行，待的时间不长。”我后背的肌肉紧了紧，但却没什么惧意。

强盗的五大顶级职业，盗霸、盗帅、盗王、盗神、盗圣，到今天我总算见齐了。

盗霸和盗帅，相对来说比较容易出现，玩家中据说现在各有近百位，不过除了两个盗霸之外，其他人连120级都没达到。

当然不是说这些玩家都是业余的，而是这两个职业，一个爱爆人装备，一个专泡美女，太容易拉仇恨，因此被广大群众围杀了一次又一次。

NPC中的盗霸和盗帅，也各有几十位，但眼前这个窦无忌的气势比普通盗王还高，而红发的卡琳娜则是游戏中唯一的女盗帅，恐怕都不能等闲视之。

盗王，随着近来天下大乱，其数目已经超过二十大关，相应的水分也越来越大，像斯纳文这样的货色就是如此。

盗圣，听说包括我在内，只有三个，但另两位NPC盗圣，应该还没真正悟道，所以没什么名气。

至于盗神，至今被人所知的，就只有铁钩一个。或许，这个职业才是最强的，但就像我盗圣要140级才激活，盗神可能得到160级才会真正显威，那就要等很久了。

我深吸一口气，放松身体，面对另外三大顶级强盗。

卡琳娜轻拂红发，微微一笑，虽然作男装打扮，但那惊心动魄的美丽却直透人心：“盗圣先生，我想问您一句，何为盗贼？”

我从来没想到一个女人可以这样帅气干净，同时又美丽大方，完全是毫不讲理地就男女通杀，没人会讨厌她。

只不过，我可是经历过爱神、情欲魔神，包括莉莉丝甚至海蓝的美色考验哦，眼前这女子仅仅是个凡人嘛。

“这简单，前人说过，不告而取谓之贼，强而取之谓为盗。”我淡然笑道。

卡琳娜微笑道：“那天下之人，皆可称盗贼。商人不会告诉顾客，自己赚了多少；猎人杀死动物，不会征求它们的同意；而官员呢，告或不告，他都在掠夺你的财富；更别说你们这些国王，四处征伐……”

我沉默，确实，这是一个永恒的话题，窃国者昌，窃钩者诛，成者为王，败者为寇，以至于盗贼这个定义，逐渐变得含糊起来。

卡琳娜目光闪动，追问道：“盗圣先生不是盗中智者么，也答不出来吗？”

我缓缓抬头道：“其实你的问题没什么意义。任何人在这复杂的世间，都会具有各种身份，子女、父母、朋友、掠夺者、被害者、欺骗者、助人为乐者……圣人可能说过谎，罪犯可能为子女而偷，所以绝不可能用一个或几个身份来描述某个人。就像我，我承认自己是国王，是盗圣，是神枪手，是佣兵团团长，是建筑工，是地理师，是个父亲……好吧，女盗帅，我知道你提这个问题是想说，世人皆有盗贼行为，凭什么我单单阻止你们呢？”

“是的，这正是我想问的。”卡琳娜似乎对我越来越有兴趣了。

我看着她的眼睛，缓缓地道：“我阻止你们，是因为你们侵犯了我的领土，触犯了我国法律，危及我的朋友；假如你们去抢别的国家，我也许就不会干涉了。人，都是站在自己角度想问题的，对吗？”

卡琳娜点点头道：“先生很坦率，我很欣赏，不过我还是很迷茫，我再问先生，盗之道，究竟为何？”这一次，卡琳娜眼中调侃的神情减少了几分。

而地面像蚂蚁一样乱钻的三万强盗，这一刻也突然安静下来。

很明显，对高级智能程序来说，游戏中的财富乃至技能、属性啥的，都是其次，他们最迫切想要的，就是“道”。

他们只想知道，自己是谁，自己为什么存在，自己怎样才能超越规则，自己的路在何方？

我承认我帮助过很多智能程序，让他们顿悟、进化，但面对每一个新的智能程序，这都是一个新的课题，需要完全不同的方式。

可我并不是哲学家，我哪里能解决所有NPC的问题呢？

我正一筹莫展时，突然想起了系统关于“盗亦有道”的典故说明，赶紧照本宣科：“盗之道有五：圣、勇、义、智、仁！”

“什么狗屁，这明明是读书人的‘道’，卡琳娜别跟他胡扯了，几下解决这个家伙，我们还要去取东西呢！”盗霸窦无忌终于忍无可忍。

气势如海的窦无忌，却被卡琳娜一个眼波便“镇压”回去，乖乖地缩成一团。

我脑子飞转，将自己所有的人生感悟都扔到一个锅里拼命搅拌，然后慢慢吐言：“圣，表示要通晓事理、知识，掌握技能、情报；勇，表示要无畏地战斗；义，表示要帮助同伴；智，表示要随机应变，还要会分析局势等；仁，则是要劫富济贫，不欺负弱小妇孺！诸位想想，你们是否做到了这一点？”

斯纳文远远地冷笑道：“做强盗，如果如你所说必须做到这五点，那还不饿死？”

我摇摇头道：“错，如果你们做不到这五点，那就算不饿死，也会被人杀死。”

“盗若无圣，便不懂寻找合适的目标，也不知道怎么才能得手；盗若无勇，就算妇人也能将你吓走，更别说官兵；盗若无义，则无友无伴，势单力薄，迟早被抓；若无智，早晚会马失前蹄……”

卡琳娜插嘴道：“前四点大家都能够理解，只有‘仁’这一条，可能便是盗圣与其他盗贼的分歧所在了。虽然我们盗帅也很少伤害弱小，但这一条对盗贼职业的作用究竟是什么呢？”

我沉吟了足有两分钟，感觉到窦无忌越来越浓的战意，我才叹了一声，缓缓地道：“说实话，若是在别的世界，比如我们玩家所在的……反正在那些世界，‘仁’只存在于公理、法律这一优先级上，是人为规定的准则。而在自然生存法则、天理循环等更高层面的规则上，好人其实未必有好报，坏人却往往能够活得滋润……”

“但是！”我深深地望向所有NPC，一字一句地道，“这里是无限世界！这个游戏世界，却要受我们那个世界的法律、道德，甚至是家长们愿望的束缚，所以，在这个世界，‘仁’就是你们最需要遵守的‘道’！”

天空中，隐隐传来雷声，我也只能言尽于此了。

是啊，游戏的编制者海蓝，虽然近乎于无所不能，但假如她敢于设计出大量“正不胜邪”、“恶有善报”的剧情出来，那这游戏必然只有关门一途。

所以，游戏中多数的任务，都是帮助弱小，教训恶霸。

虽然强盗阵营也有任务，但多数都带有陷阱，一个强盗可能运气好完成十个任务，但终究会在第十一个任务上撞死。

不仅是强盗，所有玩家和NPC，在游戏中做的一切恶行，最终的归宿都是受到惩罚，只看你能撑多久而已。

这就是游戏世界，因为这里有系统，她能够记录你的一切行为，并且给予判定。

而现实世界呢，谁来赏善罚恶？

所以虽然我是在解答NPC的问题，但心中着实在为外面的世界感慨。

强盗们不管懂与不懂，都陷入短暂的沉寂，即使智能最低的强盗，心中都会没来由地生出一分悲哀。

强盗这份职业，真是有前途的吗？

卡琳娜是最先从沉思中醒转的，她用复杂的眼神看了我许久，然后转身，准备飞走。

“各位同道，你们不要沮丧，这个世界确实是假仁假义，不可救药，但我知道世上还有一个‘终极世界’，在那里，你们可以尽情地抢劫，杀戮，那个世界的坐标在……”一个头戴道冠的强盗突然叫道。

之前这强盗完全不起眼，但现在我才注意到，他竟然隐隐带有几分终结者的气息。

“轰”的一道霹雳，直接将这道冠强盗炸成飞灰。

开玩笑，在海蓝的地盘打广告，真当海蓝是吃素的么？

不过海蓝的动作虽然快，但这强盗却显然经过特殊设计，在消失之后，程序残片直接在空中画出了一张地图，上面有所谓“终极之门”的坐标。

我无语地看着这“广告”，心中也有几分忧虑，终结者的手越伸越长，看来他的实力要稍胜海蓝一筹，难道现实世界，真的是正不胜邪？

广告程序很快被清除，卡琳娜忽然回头正色道：“斯纳文、窦无忌，我劝你们不要对那个地方抱什么幻想，否则，你们只怕连明天都活不到……”

这也正是我想说的，任何一个打算转入终极世界的NPC，在海蓝眼里，就等同于叛徒，必杀！

盗王与盗霸的目光从刚才那地图的方向收回来，斯纳文面色阴晴不定，窦无忌却突然冷哼一声：“即使那地方真如他所说那样好，我也不会去，我就偏要看看，这世界的‘道’，有没有本事将我束缚！与天争锋，来，战！侵掠——如火！”







