第八章 食之殇


　　有没搞错？说禁就禁？

　　我不信邪，赶紧吃个血瓶试试，系统提示：无法食用！用个“治愈术”试试，MISS！

　　开什么玩笑，游戏时间56日，换算成现实时间也有五天半啊，这么长时间内不能加血加魔加体力，那我还玩什么啊！

　　真不是开玩笑的，别西卜已经冲我飞过来了，赶紧跑吧，不能加血的话，BOSS两招就能秒我吧！

　　“速度真快，别以为我没法子，鱼，我所御也，熊掌，亦我所御也……御食磨盘！”

　　天上地下两只巨大的熊掌合罩，前后左右无数的鱼刺如雨攒射，无路可逃，小龙想发动“破碎虚空”都来不及了。

　　“不死火鸟！”终于还是用上它了。

　　之前使用“不死火鸟”，当然就不会那么凶险，但同时，也逼不出别西卜的底牌来。

　　“轰！”两片熊掌合在一起，然后像磨盘般一转，一口鲜血几乎从我口中喷出。

　　就算是“不死火鸟”，竟然也无法完全抵抗“御食磨盘”的一碾，太可怕了。

　　HP只剩下7000点，对不能吃药的我来说，实在危险之至！逃！

　　糟糕，小龙在刚才一击中，受了重伤，速度比别西卜慢了一线！

　　“该死，才一会儿没尝到那味儿，咋就这么难受！”刚要追到我背后的别西卜，忽然以手捂头，痛苦地吼叫起来。紧跟着，他用力撕嘴、咂嘴，半神之血溅得到处都是。

　　“既然这么痛苦，那就继续吃吧……”我喘着气，看着这家伙。

　　“吃吃吃，吃死我吧！‘反刍术’！”别西卜流着眼泪，从胃里把刚才那盆菜翻出来，大口地嚼着。

　　局面总算回到了正轨，别西卜无法舍弃食物，只能继续顶着我们的攻击，一次次接住宋云掷来的食物，边哭边吃。

　　暴食君王从没有试过真正拒绝食物，因为从前没人能逼他扔下食物战斗，而这一次，他应该才体会到，食欲对他来说有多么重要了。

　　如果不执着于食欲，他根本没资格成为暴食君王，但这种执着，随着他神力的提升，也越来越强大，直至成为致命的弱点。

　　“我之前没有告诉过你吗？我其实也一直在玩，现在玩够了！”我恶狠狠地猛戳着别西卜，即使他身上的嘴，对我也能造成一点点伤害。

　　“獠牙暴突！”别西卜的手段层出不穷，这一次，他身上每一张嘴里都突出了长长的獠牙，攻击力骤增，不仅是我，这么对攻下去斩月都有危险！

　　“与天，不管魔神还是恶魔君王，都有与其特性相关的弱点，大肚魔神的弱点是胰腺炎，而暴食君王的弱点，据说是牙疼！”尤丽突然叫道。

　　尤丽可是食神系的专家，她的消息应该没错，别西卜到这个时候才露出牙齿，恐怕牙齿真是他的弱点，但如何针对呢？

　　攻击牙齿可能会对别西卜造成双倍伤害，但问题是我现在不敢上去对攻了，我才几千血量，就算以一换百，也耗不赢别西卜啊。

　　“骨质增生！”我突然想到了这个不起眼的技能。

　　虽然这技能只有两等，但有我“超级控制术”做辅助，效果还是很强的，才一扔到别西卜身上，他便哀叫起来。

　　牙疼不是病，疼起来真要命，想想牙根在牙龈里生长，往下刺的感觉吧……

　　那几百对獠牙，不仅失去了攻击力，反而成为了别西卜加快掉血的因素之一。

　　别西卜完全没办法再发动攻击了。

　　我和斩月都处于状态加成中，伤害大增，别西卜剩下的200万点体力，对我们来说就是一分钟的事儿，成功已经如此之近！

　　“哎，真没办法啊，我还要留一点血回家，只好放弃了……‘肉山术’！”别西卜的情绪明显已经低落到了无以复加，然后，他再次变身了。

　　几百张嘴蠕动着，像吹气球一样，越来越鼓，直至，直至暴食君王化作一座500米的高山！

　　只是高山并不奇怪，奇怪的是这山还会走路！

　　会走路的山并不过分，过分的是我打不动它的血！

　　别西卜会一门强悍的防御技能，并不出乎我的预料，但他到这个时候居然肯放弃食物了，这算什么啊？

　　这是真正在调戏我吗？原来从头到尾，别西卜都随时可以禁断自己的欲望？

　　宋云连续扔出的两份食物，都没能令肉山停下来看一眼。那山一步步移到了冥河边，将黑龙收入山中，让肉山的体积又扩大了两成。

　　不过站在冥河边，肉山似乎有些发愁了，他现在的状态，会沉下去吗？

　　随即肉山流露出一种喜悦，因为远处，已经隐隐能感觉到其他恶魔君王的气息在靠近。

　　我呆呆地看着肉山，这次行动绝对不能止步于此啊，费了这么多心血，冒了这么大风险，下次再没这样的机会了！

　　存下来的三次终极技能，貌似成了笑话？

　　即使扔三棵火焰之树，也打不了肉山多少血，“镜花水月”拖时间更没有意义。

　　其他终极技能？更没用啊，“芝麻开门”能打开这座肉山？还是说“三尸狂暴”能把他活活饿死？

　　等等，“三尸狂暴”？这可是大肚魔神给的技能啊，会不会……

　　“三尸狂暴！”只能死马当活马医了，我扔出了这个尘封数月的技能。

　　系统提示：“你受到‘三尸狂暴’的作用，‘禁食’时间减为48日。”晕，想不到还有这种意外收获，但对我来说救不了急啊。

　　就在这时，眼前的肉山开始剧烈颤抖，然后，随着凄厉的哀号声响起，肉山瞬间变回了别西卜本来的模样。

　　“受不了了，怎么这样饿？怎么这样想吃啊！”别西卜惨叫着，然后转身扑向地上散落的食物。

　　“还等什么，继续杀！”我长啸一声，召集宠物，火力全开！

　　饥饿，也是一种悲伤的情绪啊，现在不管是“痛苦女王之嚎”，还是“啼血”“催泪”“痛不欲生”……全都在double别西卜的情绪，让他深陷于食欲中不可自拔。

　　现实中的人，越悲伤，越需要从食物中补充多巴胺。

　　如果说之前别西卜还保留着一丝清醒，能够凭借毅力对抗海蓝食欲规则的话，现在他真是疯了。

　　以我“圣”的级别，使用“三尸狂暴”对恶魔君王的影响力本来不会太强，问题是这个技能对别西卜来说太有针对性了，而且可以说是压垮骆驼的最后一根稻草，终于令他崩溃。

　　如果他能撑过一分钟，“三尸狂暴”的效果一定会减弱许多，问题是他现在没有一分钟了……

　　“你杀死了171级恶魔君王别西卜！”系统提示响起的同时，河对岸爆发了怒吼声。

　　贪婪君王贝黑摩斯到了！

　　恶魔君王来这么快正常，有意思的是，地上还有一个BOSS：饿鬼地狱的饿鬼王。

　　按规则，饿鬼王不能离开他所负责的地狱，可是，被尤丽超越神级的食品诱惑，140级的圣级BOSS饿鬼王都突破规则了。

　　管不了这些，我们该跑路了，不过在此之前还有重要的事。

　　“别西卜，不想成为海蓝的玩物，就进来和莉莉丝作伴吧！”我重新拿出了恶魔象棋。

　　别西卜的残魂还有些晕乎乎的，听到这话，犹豫了片刻，感受到上空海蓝的气息越来越近，终于还是投入了恶魔象棋。

　　“这就对嘛，跟着我，有肉吃！”我大喜，然后赶紧驾车带宋云夫妻一起飞速逃命。

　　“吼！”别西卜忠诚的坐骑黑龙，不顾我其他宠物的攻击，拼死阻挡着小龙，而小龙带伤，一时间竟然很难摆脱黑龙。

　　“与天争锋，你跑不掉！留下垂天之翼！”贝黑摩斯在河对岸大吼，准备下河。

　　晕，来得这么快！我之前还想，贪婪君王贪吃也正常，或者他跟别西卜有心灵感应，所以来得这么快呢，结果却是为了我身上的垂天之翼。

　　打别西卜都这么惊险，贝黑摩斯可是诸君王中最强者啊，我绝对不敢再跟他拼，尤其是别西卜的死，一定会惊动其他恶魔君王，甚至路西法。

　　“与天争锋，需要我的帮助么？”一个冰冷的声音响起，河边出现了一个少年玩家。

　　“霸月天皇？”我惊讶地看着这少年头上的名字，好像不认识他吧。

　　“虎王应该向你说起过，我在冥界可以帮到你，但你好像忘了通知我。”少年冷冷地道。

　　我“喂”了一声：“现在不是聊天的时候，你快走，我也要走了，冥王之威！‘痛不欲生’！压制黑龙！”

　　一头近乎疯狂不要命的黑龙，也只有指望“痛不欲生”这技能了，看它现在的状态，本来就满悲痛的。

　　黑龙身子向下一沉，小龙终于抓住机会，冲了出去。

　　贝黑摩斯一声长啸，像是使用某个大招的前兆，虽然隔着一条冥河，但我完全相信，他有攻击我的手段。

　　“哼，无视我的存在么？我代表月神——蟾宫深锁！”

　　身后响起少年如月光般清冷的声音，我惊讶回望，贝黑摩斯，堂堂恶魔君王，竟然被一座突然出现的宫殿收了进去。

　　绝对是终极技能，代表月神？难道这少年竟然拥有月神套装？那可是品级相当高的套装啊！

　　虎王推荐的人，果然不俗，我大叫一声：“谢了！”然后加速飞离。

　　在战车冲出冥界大门前一刻，身后响起贝黑摩斯不甘的怒吼。想不到他被困了一阵，还能追得这么近，虽然有小龙带伤的原因，但贝黑摩斯的速度还是太惊人了。

　　还好，贝黑摩斯再强，也无法击破封锁的冥界大门。

　　冥界大门，划分了阴阳两界，代表着极高的规则。

　　“总算完成了，先看看战利品。”我松了口气。

　　别西卜的魂魄进入恶魔象棋后，不出我所料，占据了一只“象”的位置，可能是因为象吃东西最多吧。

　　不过别西卜显然对大象不太满意，所以把那棋子改造成了河马……

　　恶魔象棋的特性没有变化，但每天能发动的合击变成了200次，而且显然威力会大大提升。

　　只可惜恶魔象棋只能攻击带正义值的目标，不然打恶魔君王就会轻松许多了。

　　暴食君王爆出来两件神器：一件是“别西卜雕像”，附带技能“自食其果”，将对手的攻击反弹回去，每天限使一次；另一件是“炼狱铜炉”，是个很不错的火炉，居家旅行必备。

　　不过现在升级需要的经验越来越恐怖，当初杀莉莉丝我升了三级，而这次只升了一级多点，好在杀强盗的时候也挣了不少经验，现在已经快满144级了。

　　我调整了一下情绪，赶到大肚魔神神庙，找小胖领奖。

　　小胖和大盗魔神都在，看起来他们正在等我。

　　“你们早知道我会成功的，对吧？”我笑着扬了扬手中的别西卜雕像。

　　小胖叹了口气道：“人类，真是太可怕了，我到现在都不知道，如果你用同样的方法来杀我，我该如何应付。”

　　冥界的战斗瞒不过大肚魔神，因为他有海蓝这个“姐姐”，想看现场直播或者录播都是很容易的事。

　　“只要你给的奖励公道，我怎么可能对付你呢？”我眯缝着眼睛，露出奸商本色。

　　“奖励……如果你把这雕像给我的话，加上任务奖励，就差不多值一件地器了。”小胖看着雕像，眼里有光。

　　别西卜雕像上面，一定会附着别西卜的部分智能，所以对大肚魔神来说，这件东西的用处很大。

　　我犹豫了片刻，还是将雕像交给小胖。

　　小胖把雕像放在面前深深地闻了许久，做享受状，然后才道：“可惜，就算是我，也没有一件地器……”

　　“什么？你要赖账？信不信我升到160级后，第一个就来爆你！”我怒眉倒竖，这段时间基本上没从NPC身上占到什么便宜，没想到小胖也学奸滑了，真当我们玩家好欺负？

　　“你别急嘛，我虽然没有地器，但会尽量给你等值的奖励。嗯，首先，就像大盗魔神当年一样，给你几个职业做挑选——食尸者、啮骨者、吸血者、吞魂者。”

　　我打了个寒战道：“有没有体面点的职业，比如食神、食圣之类的？”

　　小胖耸耸肩道：“没有，你如果不选，就算你自动放弃了。”

　　我咬咬牙道：“估计你也不会介绍每种职业的优劣喽？”

　　小胖闭眼表示默认，我只能无奈地琢磨了一下，然后像以前盗贼转职时那样，挑选了最后一种。

　　“吞魂者，每杀死一个对手，能获得额外的经验奖励，有一定概率获得对手的技能经验，前提是该技能与你的职业不冲突，吞魂者其他特点，请自行摸索。”

　　意外惊喜，看上去，这技能恐怕是最适合我这全职者的，因为不管是谁的技能，都跟我的职业不冲突吧。

　　同盗圣一样，任职后还有技能送，其中食系常规技能两个：一是“消化术”，令所有药物的效果提升，同时还能减弱有毒食物包括毒药的伤害；二是“能量转化”，可以暂时降低HP属性，用于提升攻防敏等，也可以反向转化，简单点说，就是燃烧脂肪换取爆发，或者是从肌肉中提取糖分维持生命。

　　另外就是高级转职附送的技能了，这一次不是终极技能，但也不错。

　　“养魂：超级技能，杀死对手后，可以吸取其魂魄，存在一个空间内，需要时可调用。”

　　所谓魂魄，对NPC来说就是其智能程序，对玩家来说可能相当于生命力，这东西真是太有用了，以后我可以放更多的终极技能！

　　我完全明白，这是海蓝对我的嘉奖啊，借小胖的手，送这么好的东西给我。

　　“看你的模样，好像已经很满足了，真不想把下一个奖励给你……”小胖嘀咕着，扔给我一件东西。

　　“超级火锅，特殊物品：不需要你有很好的厨艺，就能做出极佳的美味，当然，你也可以随时将猎物扔进火锅里，看他或它挣扎的样子……”

　　好大一只火锅，还好可以随时变化尺寸，不然怎么带啊。

　　吃火锅我当然喜欢，不过，看后半段说明，这东西好像还可以用于战斗？

　　可以将猎物扔进火锅，那表示敌人也可以扔……

　　喂喂，怎么想想都有点恶心呢，还满残忍。

　　“这件就勉强收下吧，我当火炉用，那，下一件呢？”我期盼地望着小胖。

　　“下一件？没有下一件，我已经快破产了。”堂堂大肚魔神，直接溜了。

　　有点意犹未尽，我叹了口气，转望向大盗魔神。

　　“就照上次说的，任务交给你了，杀死贪婪君王吧，放心我不会像大肚那样吝啬，我的慷慨在魔神圈里是出了名的。”大盗魔神缓缓地道。

　　“话说，您也应该知道，贪婪君王比暴食君王强大得多，不知您有没有什么建议，或者能提供什么帮助？”我尽量恭敬一些。

　　“盗亦有道，而贪婪者是无道，以有道伐无道，还需要什么帮助？”大盗魔神不耐烦地道。

　　我当然明白，就算他想帮助，上面还有系统规则在吧，我也就是试探一下，海蓝这次有没有什么提示通过大盗魔神传达给我的。

　　走出魔神殿，细细品味。

　　“有道伐无道？贪婪君王的技能如此强大，怎么可能没有自己的‘道’呢？”难道这句话里并没有玄机？

　　任务做完，借来的东西也该还了，先把丰饶之角还给宙斯，然后去《法老》异世界找荷鲁斯。

　　荷鲁斯收下丰裕之角后，默不作声，还是我忍不住问：“你的父母在哪，有没有什么线索？”

　　虽然只是个口头任务，虽然我已经不需要求荷鲁斯了，但做人还是要讲信誉的，答应帮他找父母，就要尽力。

　　好吧，我会说我其实还期望挣点任务奖励么？

　　“我的父母是谁？”荷鲁斯茫然道。

　　我惊讶地抬头，看着那只著名的“荷鲁斯之眼”，这一刻，我看到的是真正的迷茫。

　　怎么回事，上次亲眼看到的，那比人类还深邃的目光，哪里去了？

　　荷鲁斯的智能呢？哪里去了！

　　我忽然觉得全身发麻，感觉自己仿佛卷入了一桩恐怖事件中。

　　能够令一位半神BOSS的智能消失，除了海蓝还有谁？

　　终结者可以办到，但不可能瞒过海蓝。

　　海蓝为什么要封杀荷鲁斯的智慧，而且是在他向我发布了寻亲的任务之后……

　　我带着寒意匆匆离开，抬头看天。

　　海蓝没有给我任何提示，这反而让我觉得更紧张。

　　因为她连提都不愿意提的事，肯定更加重要，是真正的秘密。

　　****************************** 章节分割线 ******************************





