## 第三章 垂天之翼

锯齿刀劈开令无数强盗畏惧的天波浮云，与我的“长河落日”结结实实对了一招，双方各退数米。

“好，窦无忌，让我们联手杀了这虚伪的盗圣，然后我再帮你取你想要的东西！恶魔——垂涎！”随着斯纳文的吼叫，我头顶突然布满黏稠如浆糊的黑雾，它们正竭力往浮云内渗透。

怪不得斯纳文一直退，原来他是少有的法师型盗王，刚才一直没机会吟唱咒语。

窦无忌再次强势冲至，令小龙无法启动冲锋，我终于感受到了压力，迅速召唤宠物们出场。

耽搁这一点时间，斯纳文的“恶魔垂涎”已经到了我面前，我一时没什么好办法，却是“盗亦有道”中一道光华闪现，冲散黑雾。

细看，居然是“均贫富”发挥的作用。

“不可能！‘恶魔垂涎’可是近乎于超级技能的，怎么可能这样轻易被化解！”斯纳文尖叫。

我很满意地看着“均贫富”那道光环，原本连鸡肋都算不上的无用技能，在“盗亦有道”的改造下，竟然连连发挥出奇效。

接下来斯纳文的尖叫逐渐变成了怒骂、哀嚎，最终只剩惨叫。

进化为地狱铁鸦王的血乌，“啼血”和“噩梦”技能对半神也许没什么太好的效果，但换到强盗军团身上，却简直是完虐，虐心到死。

在大范围的精神技能面前，三万强盗或是三个强盗，没有太大区别，广阔的战场上，哭声与梦呓连绵不绝。

只有少数140级的强盗，精神状况好一点点，但也只是一点点而已，无头骑士随便用个技能就能冲垮他们，要知道，无头骑士最近杀了多少半神啊，坐骑脖子上挂的头颅换了一茬又一茬，在不计套装的情况下，他的技能比我还要霸道！

窦无忌也许很强，比一般盗王还强，但斩月和小青两口子对付他就足够了。开玩笑，小青融合风元素珠，实力解锁后，已经超越了普通半神啊。

而斯纳文，原本生命力就已经消耗过半，“流窜”的效果越来越差，现在却又遇上了丘丘和奇幻法神。

丘丘的光眩之箭令斯纳文时不时呆滞一下，而奇幻法神则往往能预判斯纳文的逃窜方向，提前堵截。“瞬间移动”，毕竟还是比“流窜”高明得多，而法神的智能，在与自己芯片绑定后，也远远高过区区一个盗王。

斯纳文使出了各种底牌，符咒、阵图、傀儡、装备附带的防护罩等等，盗王的身家倒也不菲，这些东西确实给他争取到一点时间，让他把最拿手的恶魔系列法术全放了出来。

然而，不论是“恶魔垂涎”，还是“垂青”“垂泪”“垂怜”“垂钓”，甚至还有一招“永垂不朽”，这些古怪的招式都被“盗亦有道”和天器智慧之镜化解，连我都不得不承认，世上可能没人比我更能克制斯纳文了。

“在你一个龙套身上浪费这么长时间，也该结束了！”我一声长啸，使用了智慧之镜上的终极技能“镜花水月”，直接将斯纳文收入封闭的空间，至此，盗王的“流窜”技能也失去效果。

在哀鸣声中，斯纳文终于被我击杀在空间内。

在决定单身抗盗那一刻，我根本没想象过，能够只用一个终极技能，就解决这次危机，而现在，感觉一个终极技能已经是很奢侈了……

曾经在我眼中高高在上的盗王，现在居然沦为了龙套般的存在。

盗王一死，原本士气已经低落至极的强盗军团，彻底崩溃了，一齐四散奔逃。

窦无忌突然停手，道：“与天争锋，你已经赢了，这些强盗就让他们走吧，我帮你整顿他们！”

我微微一笑道：“你自己走不走得了都是个问题呢，至于这些强盗，他们也不一定会愿意离开，罗汗何在！黑旋风，到了没？”

我的嗓门，在整个游戏里都是数得上号的，方圆十里内听清没问题，而回应我的声音，同样也不小。

“国王陛下，罗汗早就想出来与这帮匪徒搏斗了，只是看到陛下神勇，不想掠美哈！”罗汗这个强盗转职的僧侣，现在也练出了一点口才，不过他的勇气是不太可能暴涨的，我原本就没指望他来战斗，只是让他来收降俘虏的。

罗汗的僧侣团，或者说强盗从良团，经过一次次淘汰选优后，虽然只剩1000人左右，但个个都是110级以上并且技能合用之辈，当场开始抓捕、劝说溃散的强盗。

其实我一开始没想到自己真能获胜，还如此轻松，本以为会在杀伤一部分强盗后，我退到要塞中帮助马兹防守，拖到部分玩家来援，最后惨胜。

现在留下三万完整的强盗，罗汗和他的弟子们就远远忙不过来了。

又一支约3000人的部队出现，开始围堵四散的强盗，局面稍微好看一点。

“盗王黑旋风旗下首席盗将俄烧前来听命！”那支部队的首领直飞数公里来到我面前。

“黑旋风怎么没来？才派你们这点人！”我看着这个精瘦而精干的盗将，语气里并没有意外和愤怒。

黑旋风，现在翅膀越来越硬了啊，虽然我们的主仆关系受规则保护，但他已经屡次阳奉阴违。

俄烧低头沉默几秒，才缓缓地道：“同为盗王，黑旋风大人是不方便出战的，那会引起其他盗王的共讨。”

我点点头道：“这次算他有理，告诉他，下次再违令，我是会惩罚他的，对了，你的实力，已经达到进化的边缘了吧……”

我一伸手，将刚刚杀死的斯纳文尸体提起，瞬间把他身上的装备搜光，然后把尸体扔给俄烧，淡淡地道：“你应该知道怎么做吧？”

俄烧的眼睛里瞬间燃起火苗，即使他是个冷静阴暗型的强盗，现在也难以控制自己的情绪。

能够被黑旋风选为首席盗将，俄烧的实力和智能绝对很强，甚至比刚被我收服时的黑旋风还强，而斯纳文身上的“盗王之心”，对强盗的进化作用，应该会超过当初我给黑旋风的“背叛者之心”。

可以想象，俄烧要不了多久，就可能进化成新的盗王。

我不一定要俄烧因此对我感恩，但我觉得，是时候掣肘一下黑旋风了。即使两个盗王内斗两败俱伤也没事，反正一个和平的自由国，已经不需要那么多强盗了……

忽然觉得，自己是不是变得阴险了，会耍权术了？这或许是上位者自然而然拥有的技能？

我正在走神，忽然发觉俄烧贪婪的目光朝我这边扫了一下，又赶紧收回，装做用心地看盗王尸体。

我心头一动，难道我这儿还有比盗王之心更吸引俄烧的？

俄烧却没有多停留，似乎想掩饰什么，匆匆告退，去指挥部下围捕斯纳文余部。

这个时候，马兹的部队也冲出要塞，加上远处看热闹的一些玩家也纷纷跑来，强盗侵略者被一批批制服或杀死，战场的嘈杂声在逐渐减弱。

而盗霸窦无忌，则被斩月夫妇和无头骑士、丘丘围攻，正释放他全部的实力，咬牙不退。

“与天国王，还请放了窦无忌吧，一天内连杀强盗界两大顶级人物，只怕魔神大人都会生气呢。”女盗帅去而复返，无声无息出现在我身后。

别说两大顶级强盗，如果我想，恐怕今天能杀三个。

卡琳娜虽然神秘，但我相信她不可能克制我所有的终极技能。

不过从头到尾，这位盗霸和女盗帅都没有什么特别让我讨厌的地方，智能进化到这个地步也不容易，我确实对他们没有必杀之心。

“你们毕竟也把主意打到了我的地盘上，总得有个交代，这样吧，说说你们此行是为了什么目标？”我想了想道。

卡琳娜迟疑片刻，随即微微一笑道：“说出来也无妨，我取人宝物赏玩，一向是兴起而往，兴尽而归，今日得见盗圣，我心已足，那些宝物也无所谓了，其实我们的目标，你问问马兹伯爵便知。”

我转过头，正看见马兹匆匆赶来，他适时听到卡琳娜的话，脸上顿时出现一片苦涩。

“马兹，放心吧，你的宝物，我是不会打主意的，当然你以后得小心些，怀璧其罪啊。”我笑了笑道。

马兹看着我，想了许久，终于叹息摇头道：“这些东西放在我这儿，确实是招贼，而且还发挥不出它们的最大效果……好吧，其实，这些强盗的目标，是西极国原来一些重臣在城破前悄悄带出的宝物，他们献给我，是想换取在我领地生存的权利。”

我淡然点头道：“想必宝物很多？”说实话，以我现在的身家地位，普通宝物还真无法让我动容。

马兹看了卡琳娜一眼，下决心般道：“别的宝物对与天国王没什么意义，但这两件还是交给国王使用吧。”

第一件是一个微型沙盘，里面山川树林、城市兽群一应俱全，精致绝伦，形象逼真，只不过似乎都缺少一股生气。

第二件是一个银制的托盘，我一看眼睛就亮了，因为这托盘与当初发现石鹰处的那三个托盘一模一样。

我赶紧接过托盘，系统提示：“请设定开关防护罩的条件。”

我愣了一下，随即看到，托盘上写着“宇宙最善解人意却最缺人疼的爱学习爱劳动无敌美少女海蓝作品”。

以我现在的智商，很快就理解这件物品代表着什么。

显然，这是海蓝模仿梁波、卢小月他们而制作的，而与那三个我至今没想出用法的托盘相比，我手上这个托盘，最大的好处是可以用，只要我设定开关条件就行了。

这东西还不错，最适合放在器庙里，保护建国之石了。

马兹看我似乎熟悉这东西，犹豫了一下仍然提醒道：“这是只有国王才能使用的物品，据说对托盘里的宝物，除了保护之外，还有效果加成的作用。”

我点点头，当初那三件宝物放在三个托盘上，显然不是为了展览，应该是靠托盘来发挥宝物更大作用。

“另一件嘛……”马兹看着沙盘，显然内心斗争相当激烈。

卡琳娜微笑接话道：“还是我来说吧，这个沙盘名为‘山河变’，据说只要被国君绑定，就会与该国国运相关，国家出问题，沙盘上会直接反映出来。最重要的作用，是某些极高明的匠师，能够修理沙盘而改变国运……这件沙盘，以前是放在西极国政府大楼中央大厅的。”

我眉头一动，原来沙盘中失去的生机，就代表着已经破灭的西极国啊。看马兹尴尬的神情，我若有所悟。

西极国遗臣们，并不甘心就此失去权力，他们一定还想重建西极国，而把这山河变交到马兹手上，恐怕就有诱惑马兹起事的目的。

这件宝物，对拥有强盗国度的盗王，显然有极大的诱惑。

说起来，我还得感谢斯纳文，如果他不来，我还不知道马兹这边藏着这样的重宝，而从另一方面来说，我得到它也算消除了国家内的一个隐患。当然以我对马兹的了解，这个温和的胖子，这辈子恐怕都不会有自立为王的想法。

马兹还得到些什么宝物，我没兴趣知道，实际上就算马兹现在决定收回这两件宝物，我也不会留恋。到底是境界高了嘛，身外之物，哪有人心、友情重要？

我最愉快的不是得到宝物，而是得到了马兹更深一层的信任。

换任何一个NPC国王，他们能做到像我这样，为子民只身迎战三万强盗，而且还能赢的么？

我的表现，值了。

“只要与天国王滴一滴血在沙盘上，就能够与之绑定……”

“不必了，自由国现在前所未有地繁荣，我只怕这沙盘反映不出来，哈哈！”我笑着打断卡琳娜的话。

“好吧，我心情不错，所以今天就不为难两位‘同道’了。”我带着笑意，制止了宠物们对窦无忌的攻势。

窦无忌一句话不说，黑着脸离开。卡琳娜飞了几步，突然转头向我道：“我知道与天国王得到这两件宝物，还不够尽兴，所以想提醒国王一下，斯纳文身上，有真正的宝物，斯纳文就是从那宝物上获得领悟，进化成盗王的……”

我“哦”了一声，目送盗霸与女盗帅走远，这才开始检查斯纳文的遗物。

盗王身上的财宝当然丰富，很多我都用得上，就不一一细说，而我很快就发现了卡琳娜所说的那件宝物，一定是这个，这对墨色的翅膀。

“终极垂天之翼，据说是从堕天使身上脱落的翅膀，蕴含着神秘诡异的法则……”

垂天之翼？《庄子》说鲲鹏之翼“若垂天之云”，而鲲鹏是水击三千里、扶摇直上九万里的高速飞行神鸟，斯纳文能够从翅膀上悟出超高的移动速度也不奇怪了。

而这对翅膀最核心的程序，却并不是“翼”，而是“垂”，因此斯纳文创造了一系列用“垂”命名的技能。

“垂”，同“落”，代表着堕落天使舍弃天堂、直坠而下的勇气。

隐约感觉，这翅膀只怕是与《启示之书》、奥林匹斯火种同一级别的东西啊。当然也只能隐约感觉一下，因为短时间内，我还破译不了太深层次的东西。

将翅膀装在身上，还能像多数翅膀装备那样，带给我飞行的能力，只是不算快。

装在小龙身上，竟然令小龙原本就恐怖的飞行速度，又提升了少许！

其实对这翅膀最眼红的无疑是丘丘了，我从没见丘丘的眼神里蕴含那样强烈的渴望。

可惜丘丘本来就有翅膀，无论怎么试都装不上去。

我正在研究翅膀的工夫，战场不知何时已经彻底安静下来，我抬起头，才发现除了罗汗、马兹等人过来覆命外，唐门、冰月正天等兄弟也赶来了。

“真没想到你们也会过来，我想着你们现在很忙……”我笑道。

然而唐门却冷冷打断了我：“与天，你觉得自己很牛，很伟大？已经用不上这些兄弟了？”

我愣了一下，道：“你怎么会这样想？”

唐门冷冷地道：“重要的不是我这样想，而是你究竟怎样想！与天，自由国现在条件好了，大家都富了，但正是这种时候，更需要凝聚力，而今天你的作为，却是在打散这股凝聚力！”

我摸摸头道：“我不知道错在哪里……”

冰月正天咳了一声：“与天，也许你并没有多想，但对兄弟们来说，确实感觉，你似乎不信任大家了。”

我张大嘴巴，想要辩解，却又不敢肯定，自己是不是真的有那种想法？

我当然知道唐门、冰月这批老战友是讲义气的，但我不想麻烦他们，是担心他们不好处理下面人的关系，从这个意义上讲，我确实相信自己的拳头大过相信朋友。

或许这是人之常情，尤其是当自己的拳头够硬时，谁想麻烦别人呢？但或许，朋友，就是用来麻烦的，如果不去麻烦他们，反而关系会越来越远吧。

唐门一字一句地道：“真正的友情，不是想出来的，不是计算出来的，与天，当你想得越多时，就说明自由国、友谊城越危险！”

唐门的习惯，就是不肯罗嗦，所以他说完这几句话，转头就走。

我这才从神游中恢复过来，苦笑一下，看着冰月正天，问道：“我是不是一直都有走神的毛病？”

冰月嘿嘿一笑道：“基本上，像你们这种想法很多的人，我们老家土话形容是‘肚皮里打官司’，这类人很聪明不假，但却不适合做朋友。”

我咳了一声：“难道说，交朋友只能交直肠子或者傻子？”

智商高有罪吗？做人理性一点也有错么……其实我也很感性的好不好！

冰月正天笑了笑道：“那当然不是，像与天你，虽然每次很多想法，但最终做出的事情，都是对大家有好处的，所以我们在崇拜之余，也会把你当朋友——没人会讨厌一个善良重义的人。”

“但是……”冰月正天忽然端正脸孔，严肃地道：“每个人来到这世间，都不是来看戏的，他们都想体现自己的价值，向别人推销自己，而与天你，曾经给所有人表现机会，让大家在国战中尽情展示自己，让他们感觉自己是身在一个可以充分发挥的平台，因此形成了前所未有的凝聚力。”

“可是这一次，大家忽然发现，原来即使没有他们，与天国王一个人也能搞定一切，那他们的奋斗又有什么价值呢？”冰月摊开手道，“说实话，包括我在内，自尊心都受伤了，只不过我承受力比较强，几分钟就没事了而已，但总会有人心里失落吧。”

听到这些话，我忽然想起，难道真如我以前所想的那样，想维护自己的尊严，就必然伤害别人的尊严？

尽管，我绝对没有想伤害任何人。

我看着冰月正天，叹道：“我从没发现，你也这么有想法呢？”

冰月正天又恢复那阳光无害的笑容，淡淡地道：“没人是傻子，关键看你选择什么时候做傻子。”

冰月正天也离开了。我还在品味他的话语，是的，冰月平时大大咧咧，那只是因为他在朋友面前，根本不需要耍心眼，这才是他能交这么多朋友的原因。

以前的我，是独行侠一个，完全没考虑这种交友之道，能在无限世界交这么多朋友，或许正像冰月所说，是因为善良重义。

而另一个重要原因，可能还是我混得比较成功吧，谁都愿意与成功者交朋友。

但人与人交流，就像国家贸易，如果长时间出现贸易逆差，持续进口的那个国家总会受不了的。

想不到只是随心所欲，想热血一把，以一敌万，结果会引来这么多联想，说不定还真影响了自由国的团结，哎，做个领导人真不容易啊……







