第二十三章 建庙之石


　　颜士林沉默，没有回答。

　　我脑中有无数个念头闪过，其中绝大多数是不好的。

　　如果说海蓝的“母亲”，是她因为思念而创造出来的，那么这个父亲，就很难说了。

　　我还记得，当我问梁波，他老师脑血管爆裂时，有没有戴游戏头盔，梁波的表情很难看。

　　如果这位人工智能历史上最伟大的“海蓝之父”，真是在游戏中突然死亡的，那很可能跟我是同样的遭遇。

　　即：被智能程序袭击！

　　谁会袭击这位“创世神”？

　　谁会怨恨他？

　　谁会在这件事上得利？成为新的创世神？

　　既然当初那样做了，为什么现在海蓝又坐视生命女神找到创世神而不理？

　　为什么要抓这么多父神过来，给创世神补充力量呢？

　　“其实，我也不了解她。”颜士林看着我，淡淡地道。

　　我吓了一跳，有种被人看穿了想法的感觉。

　　“或许海蓝想改造我，或者想让我恢复一些情感，受到更重的良心谴责，亦或只是想利用我帮他抵挡那灰色世界。”颜士林说这些的时候，似乎显得很轻松。

　　我却从中感受到了，说不出的苦涩。

　　“更重的良心谴责”，意思是这么多年，他一直在自我谴责中煎熬着。

　　“但无论她怎么想，我都会做我必须做的事。”颜士林的目光慢慢变得锐利。

　　“我不会让任何事物，再伤害到我的女儿，还有这方世界！”颜士林的形象没有变，但他在我面前，却变得高大起来。

　　“那么，我有什么能帮你的吗？”沉默良久，我才问道。

　　“你？”颜士林沉思起来。

　　我等了一会儿又问：“你现在跟巨墙是什么关系？”

　　看上去，巨墙虽然挡住灰色世界，但同时也镇压着创世神的身体吧。

　　颜士林道：“生命女神挖出我的手时，那灰色雾气后面，有一个强大的智能想冲过来占据我的身体，当时我们同时感觉到了他的强大，所以毫不犹豫地使用组合技——‘天地合’，然后形成了这巨墙，所以这巨墙的一半，是用我的能量构成的。”

　　颜士林继续道：“组合技用出之后，生命女神的能量已经耗尽，而我还有一部分留在地下。为了抵御灰色世界，我每天都会从地下抽取能量来补充，当然，那些‘父神’的能量，我也会吸取过来。”

　　“终结者这么强？”我吸了口冷气。

　　“终结者是谁？”颜士林问道。

　　我给他大致解说了一下情况，颜士林不由得皱起眉头道：“以前我设计人工智能的时候，一直觉得它们不会出问题，永远会为人类服务，没想到会变成这样，但这真是太不合理了啊，任何一位设计者，都不会让人工智能产生危害人类的想法啊！”

　　我叹道：“世上总有丧心病狂的家伙吧。”

　　我真没有影射颜老师的意思啊，我只是想，既然有人能疯狂到拿女儿做实验品，当然也会有人拿全世界作牺牲品喽，曾有人说科学家都是疯子。

　　“既然知道了这些情况，我对那些灰色数据就多了一重认识，我一定要想办法解决这问题。”颜士林眼中闪过精光，看来是有了新的人生目标。

　　“那么，我再问一次，我能帮上什么忙？”拯救世界，人人有责，当然，我也是抱有期待，堂堂创世神给的任务，奖励一定会很丰富。

　　“你的冥界奴隶中，贼神、奇幻法神、南丁格尔都留在这里帮我吧，尤其是后两位的编程方法，我有些兴趣。”颜士林道。

　　我想了想，有点舍不得，坚决要求颜士林不能伤害我的奴隶，这才答应。

　　如果不是游戏规则所限，只怕这家伙还想研究我那几个变异过的宠物吧。

　　“另外，给你一颗建庙之石，你帮我在上面建个神庙好了。建成之后，你就是我的第一信徒，我获得的信仰之力越多，你的贡献度就越高，以后可以兑换奖励。”颜士林在身上摸了摸，然后抛给我一块小石子。

　　怎么感觉他就是从身上搓了一块泥垢下来呢……

　　“话说，你是在我的脑海中，并不是实体，那这建庙之石也不是真的吧？”我忽然想了起来。

　　“嗯，以你的本事，可以根据脑海中这石头的程序，自己做一颗建庙之石出来，当然你有空的话，多做几颗也行。”颜士林好像在说一件很轻松的事。

　　我感应了一下，还真是，这石头的程序完全是没加密的。

　　但这可是建庙之石啊，一般都是神级的物品，要制作一颗真的，材料先不说，那还得有神级的手艺才行啊。

　　“我这缕神念马上就要用完了，你好好干。”颜士林说完，便从我脑海中消失。

　　我睁开眼，慢慢从巨墙上收回手臂。

　　有点像做梦一样。

　　刚才我跟上一代创世神，海蓝她爹交流了这么久？

　　无限世界最大最高层的秘密，就这样被我装在心里了？

　　压力好大啊！

　　离下一次开启地狱传送门，还有一些时间，我就在巨墙边逛逛。

　　之前本来想过一个问题，东南部，正是圣魔王横扫各国挑起战争的地方，为什么冥界鬼魂会这么少？

　　逛了一会儿我就有答案了，再一次让我身体发凉的答案。

　　巨墙上不仅仅有那些巨大的神像，还有数以十万计真人大小的人像！

　　原本应该出现在东南部的鬼魂，都在那墙上了吧。

　　为了抵御灰色世界的入侵，无限世界付出了惊人的代价啊。

　　作为进攻方，终结者可以选择任何一个地方突袭，而海蓝只能被动防守，很容易顾此失彼。

　　能够保持地面世界的相持局面，海蓝已经做得很好了，她确实无法兼顾冥界。

　　再说冥界是海蓝的垃圾场，当初她就没在冥界的编程上面下多少功夫，所以这里是她的软肋，如果没有生命女神和老创世神在此坐镇，恐怕冥界已经沦陷了。

　　或许海蓝并不珍惜冥界，但如果让终结者控制了冥界的资源，终极世界将比现在强大很多。

　　在思索中，正好看到冥界天空中有几道黑气落下，然后被吸入巨墙中，不知道是哪些鬼魂又成了“补给”。

　　不能一直这样下去啊。

　　我能做什么呢？就算天神BOSS，在这场战争中都只是炮灰而已。

　　我心中产生了一种紧迫感，那就是，在编程方面的能力，要尽快提升上去啊。

　　“盖农大叔，地狱传送门可以开启了，你准备好了么？”我回到之前的地方。

　　盖农身体颤抖，许久，才艰难地点点头。

　　我看看留在墙根的三个冥界奴隶，奇幻法神和南丁格尔都把手放在城墙上，与巨墙进行程序级别的交流，而贼神则在墙边拼命地挖掘。

　　“走吧。”我打开地狱传送门，将盖农带回友谊城尤丽的餐馆。

　　“父……亲！”

　　“女儿！”

　　父女俩抱头痛哭。

　　“这，这就是我那外孙？”盖农好不容易停止哭泣，又看到了宋小剑。

　　这一刻，老人眼里不仅是泪花，还有光华亮起。

　　“果然，进化了……”我暗暗感叹。

　　看来我对这游戏的规则越来越熟悉了，当盖农获得“外公”这个新身份后，他的智能会成倍提升。

　　“想不到，我还会有重新享受天伦之乐的一天，而且上天还加倍给了我！”盖农搂住外孙，泪流满面。

　　我能感觉到空气中有程序在交织、变化，宋云、尤丽、宋小剑一家三口的智能都迅速提升着。

　　倒是没我什么事了，我轻轻地离开餐馆。

　　感慨一阵后，我退出游戏。

　　“明心，我想给自己加一个新身份。”饭桌上，我非常认真地看着明心。

　　“嗯？你不会是想找工作，或者开公司吧？”明心放下碗，好奇地抬头。

　　“我想做一个丈夫，一个负责任的丈夫。”我用肯定的语气道。

　　明心呆住了。

　　“而且，我还想尽快做一个父亲！”我确定这也是必须要做的工作。

　　“你说什么呢？”明心脸腾地一下红了，站起来想躲到哪去。

　　我拉住她，也没再说什么，就把她轻轻搂住，许久许久。

　　虽然我对明心说过的情话很少，虽然我们相处的时间并不多，但是游戏中共同的经历，已经足够丰富，而且我们还算是“老夫老妻”，“儿子”都十岁了。

　　还需要甜言蜜语么？

　　一切尽在不言中。

　　接下来，我们一起去见了明心的父母，说了准备结婚的事，二老自然欣喜。

　　说到筹办婚礼，却还是有些分歧。

　　以我的想法，现在网络这么发达，而且大家都不爱出门，那就在网上办一场虚拟婚礼好了，大型连锁餐馆也有专门的快递服务，可以保证各城市宾客都能在家里吃上热菜。

　　不过，明心的父母对此完全不能接受，还是要求举办一场现实中的婚礼。

　　我当然不好拂他们的意，只是通过一些委婉的说辞，最终确定走折中路线。

　　也就是说，搞个综合性的婚礼，能够亲临现场的就来，不方便的就在网上参加。

　　然后就是确定日子，最后明心任性地选择了六一儿童节。

　　好吧，反正年中也没啥别的节日了……

　　明心父母的亲朋有他们张罗，明心自己需要邀请的人不多，而我更简单，除了一帮老同学，认识的人基本都在游戏里。

　　回到游戏里，本想发个国家公告，不过还真怕到时候全国玩家都跑来讨酒喝，招架不住啊。

　　于是我就从好友栏里筛选掉一些不合适的人后群发了条消息，邀请他们参加我现实中的婚礼。

　　祝贺的信息一条接一条，系统提示音把我头都震晕了。

　　好不容易才把信息看完，感受着朋友们暖暖的情谊，好像比正式结婚那天还幸福似的。

　　那么多人都表示要亲临现场，包括正处在关键时刻的虎王。

　　那么，只希望他在这一个月内能解决昆河国的事吧。

　　好一段时间才慢慢平复过来，还是抓紧办正事。

　　首先必须根据脑中建庙之石的程序，制作一个实体出来。

　　材料方面，从贼神那里获得的神级材料还多，所以我回到城主府，坐进大匠工坊后，便开始着手。

　　也许，我是游戏中唯一一个不用图纸就能制作出东西的玩家，当然，圣魔王这类智能程序不能称为玩家。

　　但是，把颜士林留在我脑子里那么大一堆程序原样不动地搬出来，还真是一件难以想象的事。

　　要知道，我以前最多用编程的方法造出过玉器，而建庙之石应该是神级的物品！

　　我反复研究了那些程序很久，然后发觉如果想搞懂每一段程序的用意，恐怕至少得几天！

　　不是我笨，而是这团程序太高端了。

　　比如同样数数，幼儿园掰手指头，小学低年级用加法，高年级用乘法。

　　我现在还处在幼儿园水平，而颜士林是大学教授了好吧？我根本不明白他是怎么计算的。

　　虽然我脑中的智能碎片加起来，也许有中学以上的水平，但我不能全靠它们，我必须让自己尽快成长起来。

　　如果不能理解这些程序，我连简单的搬运都做不到。

　　因为人的脑力有限，不可能记住所有程序的顺序和位置，然后精确还原出来。

　　琢磨了很久，又反复研究当初城市之神给我搞来的《土地庙建造方法书》，终于想到个办法，就是把建庙之石程序的各个功能分离出来复制。

　　用低级材料做实验，一次只制作一个模块，很快就搞清楚了每个模块的作用。

　　比如这一块碎石负责的是吸取信仰之力，那一块碎石负责引导神灵降临，另一块又负责扩大神威等。

　　小小一块建庙之石，就被我分出了30多个功能模块。

　　其实如果我耐心足够，还能继续细分成几百几千甚至几万个小模块。

　　从某种意义上说，制作一块建庙之石，复杂程度比建整座神庙还高。

　　到现在为止，无限世界已经建起无数座神庙，但我还没听说有哪座神庙的基石是玩家自己打造的。

　　当然，除了难度高之外，建庙之石本身也属于很内核的程序，系统不可能开放给普通玩家，所以市面上也没有出现过图纸。

　　接下来我要做的，就是把各个模块组合起来。

　　这可不像是小孩子拼图拼积木，放在一起就行了，而是要找准每个程序的接口。

　　好吧，想把两个模块接起来，就像是医生给伤员接手指一样困难。

　　而把30多个模块全部接好，那就是把一个被分尸的人缝合，还要让他活过来！

　　我连续尝试了好多次，都失败了，地上满是废弃的小石块。

　　没有气馁，我反复衡量自己的操作精度和精神集中度，寻找新方案。

　　最后是将建庙之石分成12个模块，再进行组合。

　　以我的能力，一次搬运十二分之一建庙之石的程序，基本就到了极限，每次完成都是虚汗直冒，必须休息好一阵子。

　　真的要多亏刚学到的“盗版术”，这个技能放在辅助栏里，就像是张索引表，帮助我记住许多关键点。

　　还有就是“创造力+3”的造物之杖，这东西也太重要了。

　　一天时间下来，我总算完成了第一个实验品——土地庙建庙之石。

　　说起来，当初给城市之神建土地庙，根本不用建庙之石就搞定了，因为是在村子里。

　　其实，没有基石的土地庙，很多功能都无法使用，基本不会有神灵愿意入住，城市之神那是自己配合。

　　而城市里的正式神庙，没有建庙之石是绝对不行的。

　　我抛了抛这块劣质的建庙之石，满意地点点头。

　　好好调整了半个小时的心情，我才使用神级材料，正式开工。

　　虽然在制作难度上明显增加了，但流程基本差不多。花费几个小时时间，在小胖给的炼狱铜炉快要爆炸前，总算造出了一块合格的建庙之石。

　　虽然我的手艺不行，但这块建庙之石散发出来的气势，反而超过以往我见过的那些。

　　毕竟，这是可以让前创世神入住的最高等级的建庙之石了。

　　“这块石头，放在友谊城么……”我沉思着。

　　随着对智能程序的了解，现在我已经知道，无限世界诸神接受“信仰之力”，类似于吸收生命力，虽然对每个信徒吸收得不多，但千千万万信徒的力量合起来，就是很大的数据。

　　颜士林要帮女儿对抗终结者，确实需要力量补充，但问题是，他是否可以信任呢？

　　我虽然也很容易感动，但现在冷静想一想，一旦那个颜士林对我说谎，他有另外的打算，那真是很可怕的一件事。

　　“主神主神告诉我，这块建庙之石放在哪里合适？”我发动了今天的“天问”。

　　“幽城。”镜子背后，隔了半晌才传出话来。

　　“呼！”我长长出了口气，不仅是因为海蓝替我作出一个选择，更表示自己这一段时间的作为，都没有冒犯到她。

　　但是，海蓝语气中若有若无的勉强，是我听错了吗？

　　或许，她也并不喜欢我做的事……

　　女人真是麻烦啊，我不管那么多了，带着建庙之石来到幽城，找块空地埋了下去。

　　幽城是个好地方，这里的居民来自世界各地，其中只有少数是自由国的玩家，就算颜士林对玩家会有什么不利行为，我的朋友们受的伤害也不大。

　　虽然这么想，对外来玩家有些不公，但我承认自己还不是圣人。

　　当然我本来也倾向于相信颜士林，而且如果不给他提供力量，让终结者获胜的话，更糟。

　　建造神庙的任务，只有我一个人接到，所以接下来砌墙的活还得我自己干。

　　说起来，我也不算接到任务，因为只是颜士林在我脑海里说了几句话而已。

　　没有任务提示，没有奖励说明，我就这么傻傻地付出吧。

　　我现在的技能和装备附带效果，累计下来，不谦虚地说，建筑技术已经超过石师父，加上对程序更深的理解，所以建一座如此大型的神庙，也仅仅花了六个小时。

　　最后的工作是为颜士林雕一座神像，其实这在这一般的神庙中并不是必须的，因为神灵降临时会自动安一座。

　　不过，可怜的颜老师被压在冥界的巨墙下，腾不出手来，只能由我代劳，顺便挣点贡献度。

　　当雕像完工时，并没有什么天降异象。

　　我能理解，海蓝怎么会给害死她的人捧场呢？

　　然而，下一刻，神庙里突然被照亮了。

　　我惊讶回头，然后看到了一脸泪水的爱神拉乌。

　　****************************** 章节分割线 ******************************

　　下卷预告

　　冥神死守自己的神国，即使大魔王路西法和冥王哈迪斯都不敢轻易进攻，而不怕死的与天争锋，却成了探路的棋子。就算带着“不死火鸟”状态，也随时可能被冥神秒杀，与天能在冥神神国里走多远？……

　　谢菲尔的头颅与半神躯体终于融合，英雄打破阴阳之隔，率领大军讨伐路西法，但超越了规则的路西法，是令人难以想象的恐怖存在……

　　于天和明心在现实中的婚礼终于举行了，朋友们纷纷前来赴宴，然而，在这大喜的日子，游戏世界却发生了惊天的大事……

　　低调沉默的白羽，沉稳冷静的雪海飘香，在现实中的身份终于揭晓，只是真相未免令人太伤感……

　　请拭目以待《再生勇士》第12卷—— 《天使之翼》！

　　****************************** 章节分割线 ******************************

　　名词解释

　　BOSS：英语“老板”的意思，在从前的单机游戏里指关底的守关角色，随着网络游戏的出现，也指同类怪物中的精英级怪物或头领。

　　HP：英语“Health Point”的缩写，可译作“健康的点数”，是决定游戏角色能经受多少伤害的一项属性，当该数值为0，人物或怪物即死亡。国内玩家通常将其称为“生命值”，或简称为“血量”、“血”。

　　补血药：即可以恢复HP的药物，简称为“血药”，由于几乎所有游戏都将这种药画成红色，所以资深玩家一般将其简称为“红”。

　　MP：英语“Magic Point”的缩写，可译作“魔法的点数”，是决定游戏角色可使用多少个魔法的属性，点数不足时便不能使用魔法。国内玩家一般将其简称为“魔法值”。

　　魔法药：即可以恢复MP的药物，由于通常被画成蓝色，所以玩家一般将其简称为“蓝”。

　　物理攻击和物理防御：使用武器或拳脚直接打击敌人的方式，称为物理攻击，能够减轻这种攻击的能力，则是物理防御。玩家通常将其简称为“攻”和“防”。

　　魔法攻击和魔法防御：即使用魔法打击敌人的方式和能减轻此种打击效果的能力，玩家通常将其简称为“魔攻”和“魔防”。

　　魔法系和魔法抗性：西方的魔法世界有气、水、火、土等属性的划分，召唤哪种元素就属于哪一系的魔法，与之相对应的，对某系魔法拥有的抵抗力就称为某系“魔法抗性”。

　　爆：由于许多游戏中的怪物死后身体会爆炸，所以“爆”可指游戏角色死亡，还常被玩家赋予另一层意思，意为“杀死”。而更多时候，“爆”是指游戏中怪物或人物死亡后，自动落出物品和装备的场面，很多游戏中的BOSS，死亡后爆出的物品，以它为中心，向各个方向分布，所以用“爆”还是很形象的。与“爆”相关的概念“爆率”，则是指游戏人物或怪物死亡后，爆出物品的几率，爆率上升，爆出物品的数量、品质往往也会随之提升。

　　秒杀：通常指强大的一方，瞬间杀死对手的行为。具体的标准，并不一定是在一秒钟内完成杀死的效果，而是对手来不及做出反击、补血或逃跑的动作。很多时候，这个词被玩家简称为“秒”。

　　MISS：英语“错过”的意思，在游戏中通常指“无效攻击”，一般是因为未命中或者攻击力小于目标的防御力，相当于“零伤害”。

　　NPC：英语“Non Player Character”的缩写，可译作“非玩家控制的角色”，一般指的是游戏里事先设计好的人物，如商店老板、国王、路人等，也有游戏将野外的怪物也含在NPC当中。本书采用国内常见的用法，单指游戏人物。

　　GM：英语“Game Master”的缩写，可译作“游戏管理员”，负责解决玩家提出的问题。有些GM是以玩家或NPC方式进入游戏的，大概便是所谓“真人NPC”的原型吧。

　　游戏主机：指存放并运行游戏服务器程序的机器，本书中还有与之意思相近的“系统”、“主脑”、“服务器”等提法。

　　PK：英语“Player Kill”的缩写，可译作“玩家打架”，目前受“超女”的影响，“单挑”的含义更流行一些。在游戏里，打群架也可称为“PK”的。

　　人工智能：英语“Artificial Intelligence”翻译而来，简称“AI”，简单点说就是能“自主思考”的电脑。当然目前的AI，其“思考”方式都是程序员事先设计好的，只要一个AI能让人误认为它拥有真人的智慧，就可以算成功了。本书中基本使用“智能程序”来指代AI，它们的智能是因“随机进化”和“模仿人类”而产生的，或许能接近真正的“自主思考”吧，不过这只是一种假想技术。由于书中那个年代智能程序的不可复制性，程序与处理器大多是绑定关系，所以文中经常将智能程序与处理器混用。

　　BUG：英语“虫子”的意思，据说曾有一只小虫钻进了老式计算机，造成故障，以后便把程序有问题的地方统称为“BUG”，在游戏中通常指可以让玩家轻松获得巨利的游戏漏洞。

　　虚拟头盔：基于“虚拟现实”技术设计出来的一种头盔形设备。之所以设计成头盔形，一是为了使用者佩戴方便，二是可以将使用者的眼耳口鼻覆盖，从而将电流信号虚拟成各种高仿真的感觉，让使用者有“身临其境”之感。本书中的虚拟头盔，则是负责采集人的脑电波，将其转换成电脑可识别的信号，以及与此相逆的转换过程，目前只是假想的技术。

　　模板：这个词的本意大家都能理解，不过还是要具体到游戏设计来说明一下，比如战士职业就是玩家角色的模板之一，他的各项属性的大致比例，他的成长速度等等都与法师模板不同。本书中还提到了怪物模板，但只按位阶分了一下，如一阶怪物和二阶怪物的模板，二阶怪物各属性的和值范围比一阶高，另外一阶怪物不会技能，而二阶怪物会一种技能。

　　****************************** 章节分割线 ******************************





