## 第十七章 生命之歌


　　“天哪，竟然三张都是原本！”紫风铃惊呼起来。

　　之前收集到的《生命女神之歌》残卷文字，大多是我们从各种祭坛、装备上抄画下来的，而羊皮卷上的原本极难获得，每次得到原本的任务过程都可以写本书了。

　　小智激动地检视时，跳跳舞杀杀人不由得问：“与天兄你从哪里得到的？我们可是想尽一切办法打听都没线索啊。”

　　“从贼神仓库找到的，我想这世上若找不到的东西，有一大半都在他仓库里窝着吧，呵呵。”我笑道。

　　不是夸张，因为正常的任务物品，都是一环扣一环，总有线索可寻。但只要贼神出手，线索就断了，因为没人知道东西怎么丢的，凡人也不知道贼神在哪。

　　“这三张的文字，跟之前的21张，完全不同，这次真的，齐了！”小智大叫。

　　紫风铃拍手跳跃，然后赶紧去国家银行把其他21张取出来，她可是付了一大笔保管费，务求绝对安全的。

　　“系统提示我，《生命女神之歌》集齐了，可以交任务了！”紫风铃眼泪“哗哗”地流淌。

　　“大伙儿一起去交任务，看能奖励什么！”我们一起喊道。

　　当初给紫风铃发布任务的女祭司，据她说是一位“漂亮姐姐”，不过隔了这么久，已经变成一位“准奶奶”了，而且她的住处也从文化都市万象城搬到了马兹领地一处小镇上，过着退休的生活。

　　“哎，傻孩子，当初你如果放弃那任务，回来换一个，只怕‘吟诵术’早就升级了吧。”女祭司一边叹气一边揉眼睛。

　　紫风铃连忙道：“姐……阿姨不怪您，是您说这任务做成的话，奖励格外丰厚的嘛，是我贪心了，而且我本来就有点倔……”

　　女祭司又“哎”了一声：“其实任务原本不算很难，但谁能想到，你刚接任务不久，生命女神就消失了，关于她的史诗被秘密销毁，神庙名存实亡，我这忠实的信徒，也失去了职位。”

　　我们惊讶对望，生命女神消失了？

　　第一次听说这件事，如此重大的消息，游戏中怎么没有通告？

　　“其实我能隐约感觉到她的存在，但又似乎是错觉，我怀疑她去了……”女祭司的身体忽然颤抖起来。

　　“我不能再想，也不能再说下去了，我已经没办法提供奖励，在史诗中寻找答案吧！”女祭司转身逃进房间，闭门再也不出来了。

　　“怪不得，收集其他史诗的任务都很快就能完成，这个任务却这么难，接了《生命女神之歌》任务的玩家，除了风铃外，还没听说谁收齐一半以上的。”希娅喃喃道。

　　我点头道：“而且我们还是从各种物品上‘扒’下来的，原本少之又少，可能都是祭司们冒死保存下来的残卷。”

　　“生命女神出了什么事，消失也就算了，为什么史诗会被销毁？”紫风铃睁大眼睛问道。

　　“把最后三张残卷翻译出来，或许能找到答案，我想贼神会收藏它们，也一定是有原因的。”小智肯定地道。

　　我也一下子来了兴趣，原本只是抱着顺手帮紫风铃的心态，现在却发现，似乎有一桩关于神灵的秘辛等着我。

　　而且，生命女神至少也是上位神吧，会不会是主神级的？

　　就算她的神位不高，但海蓝的编程核心就是“生命”啊，这么重要的一个职能，岂会交给普通神灵？

　　“小智，抓紧翻译吧，这工作很重要！我等着你的结果！”我正色道。

　　小智连忙点头，去找他父亲帮忙了。

　　照以往的经验，一张残卷就要翻译几小时，我们互相望着，却有点无心聊天的感觉。

　　太期待残卷中的秘密，或者说我们太八卦了。

　　“对了，与天大哥，我和希娅的国家，昨天光复了。”班卓忽然提出一个话题。

　　“光复？”我很惭愧，对他们俩的国家发生了什么事，一无所知。

　　“哦，之前想到你忙，所以没给你发信。半个月前，圣魔王攻陷了我们的国都，杀了国王，我们和很多玩家都参加了王子组织的复国军，但一直打不赢。还好皮尔国参战，同时玛尔斯他们也在攻打圣魔王的后方，才令圣魔王撤军的。”班卓解说道。

　　“打得这么热闹了？那战况现在如何？”我皱眉道。

　　“五个玩家国度，加上几个复仇的NPC国家，联合攻打圣魔国，估计圣魔王这次死定了。”班卓道。

　　跳跳舞杀杀人看了我一眼，道：“与天兄好像跟圣魔王是盟友。”

　　我摸摸头道：“只是名义上的……”

　　但心里还是一阵阵堵得慌。

　　圣魔王可恶该死，但轮不到别人来教训，而且五打一算什么英雄？

　　要去帮他么？

　　帮了他这一次，下一次呢？

　　上一次是一对三，这次至少是一对八、对九。

　　他还会惹更多的祸，因为他老婆的生命力……

　　“噢，我怎么忘了，不好意思大家，我有事离开一下！”说完，我已经消失在传送阵中。

　　虽然圣魔国现在处于全国戒严状态，对外国人封锁了传送阵，但并不包括作为盟友的自由国公民，所以我直接传到了圣魔国都城。

　　发了个消息给圣魔王，问明位置，便再传了过去。

　　这是圣魔国边境的一座关卡，圣魔王就站在城墙上。

　　“虽然我知道你喜欢杀人，也很享受救朋友的快感，但我还真没算到你这么快就来了，我还没到危急的时刻呢。”圣魔王嘴角带着邪恶的笑。

　　“我救朋友不是为了什么快感，你这种智能是不会懂的，而且你也不是我朋友，我来只是做一笔交易。”我冷冷道。

　　“趁火打劫？你一向不是这种人呢。”圣魔王挑起眉头道。

　　“等等，我闻到了……”圣魔王眼睛忽然睁大，然后看到我缓缓摸出的生命药水。

　　“给你10瓶生命药水，换你放弃攻打那些NPC国家。”我盯着圣魔王道。

　　“10瓶？不，我要20瓶！”圣魔王握紧拳头，用力过猛，让他的双肩颤抖得厉害。

　　我摇摇头道：“你要救你妻子，嗯，海丽娜对吧，两三瓶应该就够了吧？这药水比各国王室里的要强很多。”

　　一瓶药水里的生命力，差不多都相当于圣级NPC的全部生命力了，那个海丽娜王后该不会达到半神以上了吧？

　　圣魔王摇头道：“如果只是补充她损耗的生命力，我之前抢来的已经够了，但我是要让她重回青春！而且，她服用了太多灵药，对这类药水已经有很强免疫，总之，20瓶！”

　　我皱起眉头，圣魔王说的应该是真话，以前他为了保住妻子的青春，已经给她服了很多灵药，因为游戏时间的一年，对NPC来说是十年。

　　而现在的海丽娜完全是个老人，不再是保持，而是要逆转回年轻时的模样，确实需要付出极高昂的代价。

　　“逆转生命……”我想说太浪费，太不现实，但嘴张了张，还是又闭上了。

　　为了爱人，圣魔王才不会管什么浪费吧，尤其是他有这个资本浪费。

　　我能说，圣魔王的爱，比人类还要坚贞，更加疯狂么？

　　其实想想，这不表示他就丧失了作为智能程序的理性。

　　只是因为，他还没有真正失去过，所以不懂得放弃。

　　像我们人类，几十年时间，不知会失去多少心爱之物，包括宠物、朋友，乃至亲人。

　　无论你怎样不舍，怎样挽救，最终也只能承认失败。

　　所以我们早就学会了“昨日之日不可留”、“逝者如斯夫”、“放下”……

　　“20瓶！”圣魔王再次喝道。

　　一根手杖砸到我胸口，掉落在地。

　　“造物之杖？”我默默捡起，没有露出多少惊讶表情。

　　就算圣魔王把他的暗黑魔神套装扔给我，我都不会奇怪。

　　“你还没答应我，不再进攻那些NPC国家。”我缓缓地道。

　　“不进攻了，你这些药水，能够为我争取足够的时间，破解‘生命’程序！”圣魔王自信地道。

　　我有些惊讶，又有些释然。

　　圣魔王对编程的认识，可比我脑内的杂牌智能强多了，而且海蓝对他并不像对终结者那样限制，所以他应该已经掌握了很多程序核心。

　　终结者的造物之杖，估计也被他分析得差不多了。

　　“就这么走了？不跟我一起杀敌？还记得上次有多爽吗？”圣魔王在我身后叫道。

　　我的心动了几下，还是走向了传送阵。

　　与圣魔王联手，发动地狱火山，灭20万大军！

　　杀敌没给我带来快感，但我必须承认，太有成就感了。

　　那种成就感，是每一个男人，或者每一个人都要用力去抵御的诱惑。

　　如果面对攻打我自由国的侵略者，或者是一群无恶不作的强盗，我绝不会有丝毫犹豫。

　　但圣魔王先挑起战争，本身就是不义的，我怎能助纣为虐？

　　“等你被人打到王宫前再说吧。”我还是回了他一句。

　　在回友谊城之前，我到各个国家转了一圈，把各种杀死贼神的任务奖励领走，又狠狠地发了一笔。

　　或许是已经有很多次经验了，小智父子的翻译工作比我想象的快很多。

　　我们面前就是3张翻译好的《生命女神之歌》的残卷，而且小智还将24张残卷按文字顺序排出来。看得出来，先了解到内容的他，显得很兴奋，眼镜背后一直在闪光。

　　“紫风铃用‘吟诵术’读出来吧，估计会有特别效果哦。”我提议。

　　“好！”紫风铃已经迫不及待了，跳过去开始吟诵。

　　“生命女神啊，唯有你绝世的风采，才能吸引创世神的目光，你们的结合，让魔法大陆生机勃发……”

　　第一张残卷上的文字就让我眼珠都要弹出来了。

　　创世神？结合？魔法大陆？什么情况？

　　这张残卷就是贼神的收藏之一，果然料够猛啊。

　　紧跟着，第二张残卷的内容，更是让所有人都傻了。

　　“生命女神啊，是你哺育了星辰一般发光的主神海蓝……”

　　“淡定淡定！”我极力安抚着众人，虽然我已经无法淡定了。

　　魔法大陆的创世神，我已经猜到是海蓝的生父了。

　　那么与创世神结合，哺育了海蓝的，当然就是……海蓝她妈了！

　　生命女神，竟然是这样一个伟大的存在？

　　可是，她为什么会消失？海蓝那小姑娘，不要娘了？

　　难道是杀亲证道，让自己不受一切人类情感的干扰？

　　如果是那样，就太可怕了！

　　其他人不知道更深的内情，只是兴奋地讨论着看到的那点文字，只有我心乱如麻。

　　接下来21段，都是之前收集到的，对于生命女神的各种赞颂，以及一些事迹。

　　而最后一段，又是源自贼神的残卷。

　　“生命女神啊，你为什么要舍弃人间，去往那幽暗的冥界，寻找……”

　　紫风铃的吟诵声戛然而止，最后的省略号，是因为后面并没有文字。

　　“怎么不写完啊，这最关键的一句话！她要寻找什么呀？”希娅捧着双手，眉头皱起。

　　“这史诗的作者，恐怕不敢写出来吧。”我轻叹一声。

　　这可是最高主神海蓝的家事！

　　即使这位诗人没写出最后的话，但史诗还是被来自“上面”的力量给销毁了，世间再无全本。

　　尤其是最重要的三段，整个无限世界仅存贼神的孤本。

　　恐怕只有贼神才能担起保存之职，也只有他才会做这件事。

　　因为贼神是上一代创世神培养起来的。

　　海蓝不希望别人知道她的身世，但她还是忍到母亲消失，才销毁这史诗。

　　我们现在把史诗还原了，海蓝会暴怒么？

　　目前看来并没有要毁灭我们的迹象，而且海蓝原本是有机会阻止紫风铃收齐残卷的。

　　女孩的心事，真是很难猜啊。

　　“读完这史诗，我的‘吟诵术’居然升级了……不过，怎么没给我后续任务，让我去寻找生命女神啊？”紫风铃噘着嘴，很不开心。

　　“与天兄经常去冥界，他可以去寻找，到时候生命女神或许会回来，给你奖励吧。”跳跳舞杀杀人安慰着她。

　　“我在冥界有很厉害的对头，短期内没办法自由活动，不过有机会我会尽力的。”我点点头道。

　　大家接着讨论了一阵子，又玩了一会儿音乐，这才散了。

　　当然，离开时看得出，这些小伙伴心里还是没放下生命女神的事。

　　我也放不下，因为对海蓝的秘密似乎又多知道了一些。

　　海蓝啊海蓝，你没阻止我看到《生命女神之歌》，这代表什么呢？

　　你希望我做什么？

　　我无意识地走在街道上，直到被一股菜香唤醒。

　　尤丽的餐馆到了。

　　“尤丽最近有心事么？”与宋云聊着天，我想起刚才在厨房看到尤丽那勉强的笑容。

　　“是，她很想念父亲。”宋云喝了一口酒道，“越来越想！”

　　我知道宋云很少用这种强调的语气，他不喜欢夸张。

　　既然宋云都这样说，那尤丽是真的非常非常想念父亲了。

　　“又是冥界啊……”我叹了口气，我答应过他们夫妻，尽快再去冥界的。

　　我之前的计划，是杀死至少三个恶魔君王，令路西法剩下的爪牙无法布阵，哈迪斯就能独自对抗路西法，而不需要与冥神结盟。

　　现在想想，如今我成了路西法和冥神恨之入骨的共同的敌人，那么我再在哈迪斯地盘出现，很可能会造成那两位的同盟啊。

　　哈迪斯对付一个都够呛，怎么可能保护得了我？

　　就算在冥王城我能勉强活命，但无论找生命女神还是尤丽她爹，再或者去看望老族长，都是要离开哈迪斯势力范围的。

　　所以现在的问题，已经不是再杀几个恶魔君王能解决的。

　　路西法和冥神，至少要解决一个！

　　好吧，算我在做梦行不？

　　带着心事离开餐馆，却被一个我熟悉但又完全意想不到的声音叫住。

　　“石，石师父？”我眼神发直，看着迎面走来的老人。

　　“是，我。”石师父微笑道。

　　“我”字说得很重，我便明白了，这不是NPC，而是我从天数带出来的石富！

　　“你怎么？”我连问题都不知道该如何表述了。

　　“我在外面逛了一天，还联系现实中的老友聊了聊天，但他们都已经习惯了游戏中的生活，所以我想来想去，还是戴上了你买的游戏头盔。”石师父叹道。

　　“可是，那头盔是给普通玩家用的……”我看着他道。

　　石师父微笑道：“进游戏的时候，系统问我，是建立新号，还是使用原来的‘特殊账户’，最终我选择了后者。”

　　这，海蓝比我想象的大度啊，居然给离开天数，从某种意义上说是脱离了职位的石富留一个后门。

　　“那，你现在玩这个账号，会有系统给的任务不？”我有些好奇。

　　“没有强制任务，但有一些可选任务，另外我跟别的NPC对话时，偶尔也会触发新任务。”石师父笑得很放松，显然他很喜欢现在的生活。

　　“恭喜，这是跟我们不一样的体验，而且跟你以前的玩法又不同。”我笑道。

　　“嗯，不过我目前不想做任务，天柱残骸马上就要被清除完毕，我想找一些老伙计回去修复天柱城有价值的建筑，与天你给我一个权限吧。”石师父道。

　　我想了想道：“没问题，天柱城没必要废弃，而全部重建消耗的资源又太大，使用修复的方法是最好的选择。嗯，我给你发布国王任务，同时也通知玩家配合你。”

　　石师父得到他想要的，满意离去，不过远远地又甩下一句话：“记得多抽时间陪陪明心哦，别像我似的，到老了还打光棍。”

　　我这才想起，为了《生命女神之歌》的事，不知不觉就错过了与明心的晚饭时间。

　　赶紧用语音通信给明心道歉，明心这次倒没生气，只是淡淡地道：“我还不了解你吗，放心吧，我早习惯了。”

　　“这样不行，你还是到我身边，守着我，监督我，免得我老是沉迷在游戏里。”歉疚之余，我忽然觉得，越来越想跟明心天天厮守在一起了。

　　明心在那边不说话，我理解她有女孩子的矜持，但也感觉到她心里的涟漪。

　　“明天我去拜访伯父伯母。”我坚定地说出这句话。

　　“可，别，我……我还没准备好……”明心慌乱地回答。

　　“我……我打算劝他关掉公司，好好享受生活！”我心潮涌动了半天，才压下自己的情绪，决定一步一步来。

　　当无限世界还有这么多事等着我的时候，并不是一个结婚的好时机。

　　不过，前期必要准备可以做了，明心一天不离开她那繁忙的工作岗位，我们就一直没机会好好相处。

　　第二天见到明心的父母，我不仅仅坦率说出我与明心的感情需要更进一步，也拿出口才和准备好的资料，摆事实讲道理，说明在这个信息与物流高度发达的社会，商业公司已经越来越失去其价值，是夕阳行业了。

　　今后，任何产品，都是直接从工厂到消费者手中，而且因为产品的质量和客户体验做得好，连维修等服务人员都不太需要了，更别说代理分销宣传什么的。

　　就算宣传得再好，顾客直接上政府或工厂的网站一看，就能看到其他顾客的评价，谁还信广告啊？

　　现在生活方面的信息，已经相当透明了。

　　聊了一小时，最后，明心的父亲深深看了我一眼，拍板决定：“我把公司转给别人，我保留一个顾问头衔，明心就不用再管了，让她做自己喜欢做的事！”

　　“爹……”明心眼泪流了下来。

　　我真的很容易理解她复杂的心绪，虽然看上去是很要强的一个女孩子，但对父亲的依赖是肯定有的。

　　男孩子做梦都想甩开父亲这座威权的大山，但女孩子需要这座山给她的安全感。

　　我没有犹豫，伸手搂住明心的肩膀，让她倚靠过来。

　　明心的父母眼神有些复杂，但更多是一种欣慰与释然。

　　“心心，虽然现在科技很先进了，但你还是要学会做饭哦。”明心的母亲微笑提醒着她。

　　在温馨和谐的笑声中，我终于融入了这个家庭。





