## 第十三章 堕天使


　　“啊！”贝黑摩斯的惨叫声，久久不歇。

　　七大恶魔君王之首，就这样憋屈地被杀死，魂魄被收入我的恶魔象棋中。如果他最后能抛弃那个令他毁灭的魔神之位，或许还有一线生机吧。

　　可是，“朝闻道，夕可死也”，这句话太毒害人了。

　　对于高等生物，包括高级智能来说，求知得道，竟然比生命还要重要！得到了魔神之道，怎么舍得回归半神的层次？

　　如果有人告诉我：“只要你愿意变成白痴，就能多活100年，肯么？”

　　我肯定会朝他吼一个字：“滚！”

　　我这时想起大盗魔神发布任务后对我说的：“有道伐无道。”

　　这句话有可能在暗示我，海蓝会找机会把贝黑摩斯变成一个无法使用技能的可怜虫，但我想到的是另一点。

　　做强盗是有其“道”的，但做一个贪婪者，却是没有“道”的，因为他的所有行为都受欲望操纵，不管有多强，也不过是被动的机器而已。

　　“道”就是生命一切主动行为的核心动力。

　　“我饿了，我要去找东西吃。”这是动物的欲望。

　　“我应该找到储备、种植食物的方法。”这是原始人类的道。

　　如果没有道，只有欲望，人只能算是低等的生物。

　　“可怜的贝黑摩斯……看看你这贪婪的家伙给我留下些什么。”我摇摇头道。

　　一般来说贪婪的人都很吝啬，但同时他们也很富有，而且贝黑摩斯死前毕竟是正牌魔神身份，所以这次的收获相当不错。

　　最值得一提的几件，一是特殊物品“贪婪魔神之眼”，只要提供足够的材料，就能够将其见过的物品复制出来。当然，如果材料等级不够，复制品的效果也会差很多。

　　二是“掠夺之钳”，神器，提升“抢劫术”两等。

　　三是“路西法纹章”，神器，四大属性各加50点，附带“路西法之光”，每天可自动抵御一次主神级的神术攻击。

　　纹章、徽章、勋章这一类的东西，多多益善，只要不是完全相同的，可以随便挂。

　　能够抵御主神级的神术攻击，是什么概念？

　　贝黑摩斯升为魔神后，战力接近主神，在打了各种折扣后，他的普通攻击都那样可怕。

　　如果是真正的主神，随便什么攻击性的法术，都肯定可以秒杀我，甚至我带着“不死火鸟”都不安全。

　　我美滋滋地把纹章挂在胸前，然后把目光落在那对翅膀上。

　　“终极堕天使之翼（部分解封）：路西法脱落的羽翼，限祭司职业或天使装备，附带高速飞行能力，并可大幅提升装备者的能力，具体效果因人而异。”

　　能被贝黑摩斯如此看重的翅膀，一定有惊人的威力。应该感谢贝黑摩斯替我解封了一部分，也幸亏它提前掉落下来，否则贝黑摩斯死不一定会爆。

　　我试着自己装备，结果被提示“职业不符”，全职者这一次也不管用了啊。

　　送给专门放风？心里有点挣扎。

　　最终还是决定将这翅膀交给眼球都要喷出来的丘丘，因为把这东西留在身边，我也好随时从它上面研究路西法的编程技巧。

　　经过解封的翅膀，丘丘终于能够装备上了。

　　黑气从翅膀上喷出，将丘丘裹成一个黑色发亮的巨茧。

　　“丘丘，四翼堕天使，半神……”看到这属性说明，轮到我眼珠要突出来了。

　　虽然我预感丘丘会朝着恶魔君王们的方向发展，但真没想到他一步登天，从七阶直接跳到了半神级！而且还有两对翅膀！

　　丘丘已经变成了成年人模样，面庞虽然还有几分稚嫩，但眼睛成了烟熏妆，身上披着黑色战甲，一下就变得成熟又带几分邪气。

　　“斩月，现在我可不比你弱喽！要不比比？”丘丘忽然挑衅性地对斩月开口了。

　　成为半神，智能大大提升，性格也变自信了啊。

　　斩月冷冷看了他一眼，道：“等你练练再说吧。”

　　我大笑几声，带着伙计们离开贪婪之穴。

　　找到大盗魔神交任务时，我能看出大盗魔神眼中一闪而逝的震惊。不过大盗魔神的城府还是很深，当他张口的时候，仍然显得很平静：“不错。”

　　我也装出很平静的样子，伸出手只说了两个字：“奖励！”

　　“把贪婪魔神之眼给我，我会给你更好的奖励。”大盗魔神淡淡地道。

　　“不行，这东西我有用，掠夺之钳你要不要？”我现在也挺有底气的，敢跟魔神讨价还价了。

　　贪婪魔神之眼，我还真的有用，虽然我的生活职业很强，不用复制，自己都能做出很多东西来，但这颗魔神之眼，经过实验，与智慧之镜配合，能帮我破解分析源程序，我肯定要留着自己玩了。

　　大盗魔神看看掠夺之钳，也没说什么，收下了。

　　“我的奖励是，封你为座下第六神侍。”大盗魔神缓缓地道。

　　“神侍？”我愣了一下。

　　我之前曾想过，大盗魔神可能会像小胖一样，舍不得送地器，又没有更好的隐藏职业送，是不是只能送终极技能了。但我怎么也没料到，会是“神侍”？

　　“我确认一下，神侍，是不是相当于神位？也就是说，你能给我封神？”我心跳有些加速。

　　大盗魔神喝了一口酒道：“应该说，是相当于半神。”

　　“哦……”我明白，普通魔神，显然是没有权限正式封神的，那应该是只有海蓝才能做到的。

　　半神也已经很好了，我现在只是圣级。

　　“不过……”我忽然想到一件事，“成为你的神侍，那岂不是与整个世界的天神为敌了？”

　　天神与魔神，是完全对立的啊。

　　“怎么，你不愿意？那你当初为什么选择成为强盗！”大盗魔神猛然坐直身体，对我竖起怒目。

　　“当强盗没什么，当全民公敌可不是我的志愿。”我看了他一眼，也没怎么怕。

　　别看你做得这么凶，也不敢违抗规则不是？你毕竟不是路西法那种叛逆啊。我堂堂一个玩家，完成了这么高难度的任务，你难道还敢不发奖励？还敢杀我不成？

　　“哼！如果这个奖励你不要，那就错过机会了！后果自负吧！”大盗魔神狠狠盯着我，头上有黑色火焰在跳动。

　　我呵呵笑道：“错过一个机会，还有下一个吧，奖励！”我再一次伸出手。

　　一般来说，NPC给的奖励，放弃就没有了。

　　不过，成为大盗魔神的神侍，会被天神及其信徒们追杀，对一个玩家来说，基本上等于毁灭，这种代价巨大的“奖励”，任何一个游戏，都不可能逼玩家接受的。

　　如果大盗魔神真的不肯换奖，我是完全有权利向消费者协会投诉的呢！

　　“哼……神侍都不要，那就别怪我给你低一档的赏赐了！”大盗魔神厉声道。

　　我点点头道：“给我吧，反正就算低一档，也应该能与我杀死一个魔神的功劳相匹配吧。”

　　跟NPC打交道久了，我是越来越有把握了。

　　“给你！一个SSSSS级任务！神职‘罪焰’！以及吾之庇佑——‘犯禁之身’！”大盗魔神朝我大喝。

　　三道不同的光芒落在我身上，我惊喜地一一检视着。

　　首先是大盗魔神给我的庇佑，这让我想起谢菲尔身上“四神之庇佑”。虽然我只得到一种庇佑，但也是相当厉害的了。

　　“犯禁之身：盗以武犯禁，获此庇佑，任何神级以下的禁制技对你无效！”

　　禁制技，通常指那种限制人身自由的技能，包括“囚笼”“禁闭空间”“束缚”“石化”“迟缓”等技能，“镜花水月”应该也算。

　　配合上“芝麻开门”和小龙“破碎虚空”的话，恐怕没什么技能可以困住我了。

　　“罪焰：世间任何导致犯罪的火焰，都将为您的神职提供力量，此神职越强大，您与您信徒纵火的威力也越大。注：您拥有的是神职副本，正本属于大盗魔神。”

　　我望向大盗魔神，希望他能解释一下。

　　“世间强盗希望自己放的火大一些时，会向我祈求，我通过这一神职，回应他们的请求，至于携带副本的你，也可以发展自己的信徒，只要你不怕累的话！”大盗魔神冷冷地道。

　　我又提了几个问题，才搞懂神职的意义。

　　神职相当于权限，应该说这游戏的所有权限都属于海蓝，但海蓝也需要将工作分派下去，由每个神灵负责管理一部分权限。

　　像赫菲斯托斯就拥有“火炉”、“戒指制作”两个低位神职，他的信徒想提升制造戒指的成功率，向他祈求就会有效果。

　　赫菲斯托斯本人在使用火炉和制作戒指的时候，则会有更多的加成。

　　而信徒祈求的同时，神职拥有者会获得信仰之力，大量的信仰之力能提升神灵的神力。

　　就算不是赫菲斯托斯的信徒，在使用火炉和制作戒指成功时，也会让赫菲斯托斯的神力稍微提升。

　　当然，想将火炉神从低位升到中位，那需要大众数以百亿计次使用火炉吧。

　　高位神灵拥有多个神职，而像小胖这种，肯定掌握着“吃”的神职，而吃东西是所有人每天都要做的，所以他才会成长得这么快。

　　“拥有神职，是不是表示，我也成神了？”我忽然意识到这一点。

　　“别忘了你这个副本神职，是我赐下的，只要你背叛我，我随时可以收回！”大盗魔神哼道。

　　我笑了，魔神的回答，相当于承认，我真的踏入“神灵俱乐部”了！

　　如果之前答应成为魔神的神侍，应该也会获得神职，可能还不止一个，但那是要付出巨大代价的。

　　现在我得到一个魔神给的神职，但我还属于中立派，不会被谁追杀。

　　再看向最后一个奖励，SSSSS级任务。

　　“讨伐‘贼神’：集合五个顶级强盗职业，进攻贼神所在的盗泉山，杀死贼神可获最高奖励！”

　　我愣了一下，问道：“贼神？他是天神还是魔神？”

　　我这种小角色，最怕成为神魔战斗中的炮灰了，更不愿成为神魔全面战争的导火索。

　　大盗魔神哼了一声：“这样猥琐的神，哪边都不想要他，甚至都想除掉他，只不过他一发觉有比他强的神灵出现，就会逃走，所以我才把任务交给你。”

　　我想了一下，取出智慧之镜，发出“天问”：“主神主神告诉我，杀死贼神，我会惹来什么后果？”

　　“贼神没有任何朋友，杀死他也不会获得罪恶值，同时，有多个神和国家发布过杀死他的任务。”海蓝冷冷地道。

　　我满意地收起镜子，看着面前紧张的大盗魔神，微微一笑，潇洒离去。

　　给兄弟们发送消息，交代了一些任务后，我离开游戏，好好睡了一觉。

　　既然搬来了Q市，每天的生活肯定就要发生变化了。

　　晚上养足精神，白天陪女朋友吃个饭啥的，必不可少。

　　早餐很丰盛，餐厅的虚拟环境也不错，不过我只吃了几口，就放下刀叉微笑看明心吃。

　　“你怎么吃这么少？身体不舒服吗？”明心问我。

　　“没有啊，今天的营养已经够了，我心里有数。”我笑道。

　　“不会吧，吃这一点点怎么够？你需要多补充营养啊。”明心有些着急地道。

　　我知道她的意思：“其实我现在的身体状况很好，甚至比20多年前还好得多。”

　　“真的？”明心惊讶地看着我，她应该能看出，我没说谎话。

　　我微笑道：“因为我现在大脑比普通人厉害，能够合理掌握营养分配，而且吸收率也比别人高得多，所以我吃一份食物相当于别人吃三份以上。”

　　明心现在也知道或者说相信了我脑内有智能程序这回事，但还是忍不住伸手捏了捏我的胳臂。

　　感觉到肌肉相当结实，还有弹性，明心的脸微微红了一下，收回她的手。

　　“就算你营养够了，也可以多吃一点啊，吃美食，是一种享受来的。”明心不甘心认输。

　　我“哦”了一声，心里不由得一动。

　　说得也是，人类吃东西，很多时候是因为嘴馋而摄入过多食材，导致营养过剩，乃至发生疾病。

　　很多人明知吃某些食物不健康，还是忍不住诱惑，以前我也是如此，但为什么现在，我能够节制自己了呢？

　　还有，自己的性格似乎越来越淡泊了呢。

　　“该不会是，你在游戏里杀了暴食君王之后，把自己的食欲也杀没了吧。”明心哼了一声。

　　我身子一震，仿佛抓到了什么想法。

　　“可是我也杀了情欲君王莉莉丝啊，可我对你的爱反而越来越强烈了呢。”我顺口说出甜言蜜语，惹得明心再一次羞红了脸。

　　送明心上班，我回到住处，忍不住细思。

　　魔神与恶魔君王不断壮大的力量，来自人类的欲念，也可以说他们的“神职”是由人类欲念组成的。而据我刚刚在游戏得到关于神职的信息，说明神职的拥有者，会反过来将力量传递给信徒。

　　那么，当三大恶魔君王被杀，信徒产生那三种欲望时，就得不到君王们的加成了。

　　恶魔君王在游戏中几乎无人信仰，但也可以说，每一个拥有欲望的人，都是他们的信徒，也包括我。

　　或许，我真是亲手斩断了自己内心欲望的三个源头吧？

　　当然，欲望真正的源头是人心，恶魔君王，包括魔神们，只是“外源”。

　　再想深一些，虽说我之前已悟到了，“道”是高等的，主动的，“欲望”是低等的，被动的，但欲望真是不好的么？

　　斩断所有欲望，成为一个脱离低级趣味的人或者神，这就是人类的终极目标？

　　脑海深处，似乎响起路西法那悲愤的吼声。

　　每个人心中都住着一个路西法，还有七个恶魔君王么？

　　还是把这思考先放到一边吧，反正冥界只剩四个君王，已经无法组阵，冥王哈迪斯会遵守约定，与路西法决裂了，我也不必再找那些君王的麻烦了。

　　回到游戏中，得到兄弟们传回来的消息。

　　消息中的大部分，是各国和各路神灵对贼神的悬赏任务，我根据消息，跑遍各地，把任务一一接下。

　　其他的消息，就是强盗顶级职业者的信息了。

　　看着手中的信息，我愣了一下，然后摇头笑了。

　　五大顶级职业，我是盗圣，手下有盗王黑旋风和盗神铁钩，这三项当然没必要另找外人。

　　而剩下的盗霸和盗帅，能被玩家打探到消息的，实力最强的，正是上次照过面的窦无忌和卡琳娜。

　　当我找到这两位“熟人”时，邀请意想不到地顺利。

　　“我在魔神庙祷告的时候，魔神向我发布了同样的任务，如果你这次不来找我，那我只有自己去盗泉山了。”卡琳娜微笑道。

　　“我倒希望你也组一个队，我们两组十人一起去杀呢，话说，你对贼神了解多少？”我直接进入正题。

　　“大约160级的中位神，对与天国王您来说，他的战斗力不算什么，但他可以无限制地偷取任何东西，包括装备、魔法值、生命值、药物等等，理论上说，他是无敌的。”卡琳娜叹道。

　　我皱起眉头，以前我和风云佣兵团做过一个魔盗任务，那些魔盗也有这些能力，当时搞得我们头痛死了。

　　但魔盗的偷窃能力总还是有限的，而贼神似乎却可以无限地偷？

　　只是装备偷光或许还能打一打，但连HP都能无限地偷，那还怎么玩啊？

　　“总还是有个限度的吧？”我不信地问。

　　卡琳娜道：“应该是有，据说面对贼神时，某些中位神，能够保住自己一半的东西，高位神能保住七成，主神能保住九成吧。”

　　我打了个冷战，连主神的东西都能被偷？这贼神的权限也太高了吧？

　　“说起来，我之前刚杀了一个BOSS，是用那些带诅咒的物品……”

　　卡琳娜打断我：“你说的是贪婪君王吧，我听说了，嗯，你知道，强盗的消息总是最灵通的……好吧，与天国王知道贪婪、掠夺与偷窃的区别吗？”

　　我摸摸头道：“贪婪是形容词，后两个是动词……”

　　卡琳娜白了我一眼：“你以前说过，‘不告而取谓之贼，强而取之谓为盗’。但事实上，我们大盗魔神身兼‘掠夺’与‘偷窃’两大系统的神职，而贼神只会偷，至于贪婪君王，虽然也身兼盗与窃，却只相当于一个弱智版的大盗魔神。”

　　“此话怎讲？”我疑惑地道。

　　“一个贪婪到极致的人，为了获得想要的东西根本无视危险，而贼神和大盗魔神则不然，他们对目标会有选择。如果说大盗魔神大人有时候还比较任性的话，那贼神就是狡猾兼谨慎到极致的，所以你说的诅咒物，贼神肯定是不会偷的。”卡琳娜道。

　　我有些明白，贪婪魔神会被我抓住弱点，是因为他的欲望占了上风，而对于贼神来说，有足够的“道”压制欲望。

　　我基本上知道贼神是一个怎样的存在了，那么问题就来了，这任务怎么可能完成？

　　“魔神大人之所以要求集齐我们五个职业，就是因为我们各有长处，而大人给了我一张阵法图，能够让我们的特性互通，你的特性是‘盗亦有道’，而我们盗帅的是‘发型不乱’。”卡琳娜昂起头，露出骄傲的神情。

　　“发型……”我有些无语。

　　不过卡琳娜就算不说，我也知道大盗魔神不可能让我们去白白送死，五个职业合一，必然能在某些方面克制贼神吧。

　　又讨论了一些问题，接下来就开始分头准备了。

　　这一次任务的参加者有明确限制，不能找其他人帮忙，但宠物和坐骑是可以加强的，所以我除了约雾影给我抓些临时宠物，还帮铁钩和黑旋风各抓了一个高阶BOSS当坐骑。

　　然后，就是跟铁钩学技能了。

　　铁钩虽然有人带他升级，但毕竟本身不是战斗职业，所以现在才128级。

　　不过，盗神职业，本就是以技能丰富见长的，随着等级上升和触发一些任务，铁钩现在有很多技能都是我不会，而且很实用的。

　　当然，短时间内肯定拣最重要的——“五鬼搬运”。






