第四章 攻击小胖


　　战场已经收拾完毕，因为盗王战死，受血乌技能和我的盗圣威压影响，强盗们的士气极其低落，肯战的人不多，所以最终俘虏达到26000人之多。

　　罗汗的庙宇虽然开了许多“分店”，但容纳能力总是有限，这次收服2000名强盗已经是极限，再除去一些被其他玩家招降的，剩下仍有两万多强盗选择归入俄烧麾下。

　　现在俄烧已经随时可能自立为盗王了，当然，这种程度的盗王，在自由国的地盘上，我随时可以把他剿灭，所以并不担心。

　　说起来，这一仗虽然从某种意义上，算我以一己之力，击溃三万强盗，但我却不可能独自解决这些强盗。

　　就算我有盗圣优势，就算我最大限度地使用终极技能，短时间内我也最多能杀两三千强盗，其他强盗四散之后，对百姓的威胁反而更大。

　　当然在普通人眼中，我已经是神一般的存在了。

　　这一仗虽然在玩家中引起的反响各不相同，但在NPC圈内，我的威望大大提升，我走在街头完全可以感受得到那些崇敬的目光。

　　最明显的是刚刚赶来的鱼姬，看着我的眼神变得柔和，并且让我感觉到了真正的信任。

　　我回到友谊城，将建国之石放在新得的托盘上，除了形成防护罩外，果然看到自由国的各项属性都有了不同程度的提升，最高的达到了10%。

　　而友谊城近水楼台，属性提升幅度肯定远远高于全国平均水平，因此我看到自己对城市的贡献度一下子涨了15%，再加上器庙的建成，我的贡献度竟然接近一半了。

　　这一刻，我完全能感觉到这座城市的呼吸，友谊城，就是我的城，我的孩子，是我看着从失落之村一步步成长起来的亲人啊。

　　或许这样想，又有点脱离群众了，毕竟友谊城是大家共同建造、共同保卫的，但人有的时候还是可以自私一点点吧。

　　我抛开胡思乱想，振作精神，开始发布指令，给自由国的骨干们分配一些任务。虽然都是些不算特别重要或者必要的工作，但总是我与大家保持联系的一种方式吧。

　　这样说起来，同虎王真是很久没联系了。

　　我干脆下线，直接在现实中与虎王通话。

　　“大忙人居然还能想起我啊，真不容易，哈，开玩笑开玩笑，我最近可不比你闲啊，昆河国NPC分化成两派，内战一触即发，我们有大把工作要做呢。”虎王大笑中带着几分疲惫。

　　我笑道：“听起来，这场内战你们能捡到不少便宜，或许建国也不远了吧？”

　　“与天就是与天，一眼就看穿了我们，嗯，这样的局势下，我们如果还不能抓住建国的机会，那这么多年游戏算白玩了。”虎王也笑道。

　　接下来几分钟，其实我们聊的话题都离不开游戏。没办法，这个年代，大家都生活在游戏中啊。

　　“对了，与天，听说你在冥界闹得很大，我这边最近出了一个小家伙，在冥界应该能帮上你。”虎王道。

　　我摇摇头道：“别提了，我现在连冥界都不敢进呢。”

　　虎王听我大致介绍了冥界的情况，想了几分钟才道：“其实很明显，冥界的突破口，还是在哈迪斯身上吧。”

　　我叹道：“是啊，可惜我现在连哈迪斯的面都见不到……”

　　咦？我脑中忽然闪过一道亮光，随即，光点越来越大，令我豁然开朗，不由得大叫起来。

　　虎王笑道：“看来你又有办法了，那我不打扰你了，等我当上国王，请你来观礼。”

　　我笑了，虎王这样说，似乎是想提醒我，他们打算靠自己的力量建国，不希望自由国派人支援。

　　果然，人生在世，有几个是真正只为钱财那些身外之物呢？追名逐利，其实都是想体现自身价值，而只有亲手做成一件事，才最能实现价值啊。

　　我继续思考了一会儿，对于回归冥界终于有了点谱。

　　不过在前往冥界前，我还得去找一位老朋友。

　　大肚魔神的神庙建在和平寨，我来找小胖之前，原本还想跟黑旋风谈谈心，结果喽罗们说，盗王又出去远征了。

　　这倒不是黑旋风故意躲我，而是和平国的特殊情况：不能吃窝边的自由国、弥天国和海天国，所以每次抢劫最少都得跑十天半月的。

　　走进大肚魔神神庙，直接转到后堂，还不用我叫，就已经看到了小胖的真身，而且没想到的是，大盗魔神真身也在这儿，两个巨大的家伙正在喝酒吃肉呢。

　　神魔太忙了，在各地显灵通常都只是一个虚影或者分身，我能见到两大真身，说实话还真感觉有点荣幸。

　　“嗯？你说要帮我杀死暴食君王别西卜？喂喂，大强盗，你偷来的这酒还挺不错嘛，居然能让我喝醉，出现幻听，哈哈！”小胖，或者现在该叫大胖的魔神，放声大笑，唾沫四溅。

　　我不以为意，随手献上美酒美食，然后道：“杀个把恶魔君王，没什么吧，我已经帮爱神杀了情欲君王莉莉丝，两位难道还没听说？”

　　小胖擦擦嘴道：“那代表不了任何事，如果不是海蓝姐姐的天器克制莉莉丝，你以为你有一点点机会？”

　　确实如此，莉莉丝一身本事都在精神魔法上面，却被智慧之镜化解，加上其他种种因素，我那一仗面对的，可能只相当于十分之一个恶魔君王而已。

　　我微笑道：“任何事情，只要去做就有机会，而且我确定自己机会不小。要知道我现在比杀莉莉丝时强了太多，重要的是，我成了圣，以‘圣’的身份，挑战恶魔君王，其实是平级的吧。”说到这儿，我看了大盗魔神一眼。

　　大盗魔神冷哼一声：“盗圣这个职业还是我给你的呢，这个‘圣’有多少本事我清楚得很，想杀暴食君王，再练20级吧！”

　　我挺起胸道：“不止是暴食君王，我还要杀贪婪君王贝黑摩斯，正好，你们两位一起给我任务吧！”

　　抢劫的根源来自贪婪，我想大盗魔神与贪婪君王之间，应该还是有竞争关系的。

　　两魔神同时摇头，小胖抖了抖身上的肥肉，换个姿势，道：“恶魔君王，虽然没有神位，但其实并不比神魔差。我可以给你个机会，向我进攻，只要你十招内能伤我一万点血，我就给你发任务。”

　　我笑道：“这还不简单，小胖，咱们分开太久了，你根本不知道我现在有多强，‘长河落日’！”招呼都不打，直接进攻！

　　我清楚看到，小胖撇了撇嘴，然后吐出“吞食术”三个字。

　　一股强大而古怪的吸力传来，我手上的力量仿佛突然被抽去大半，上古龙枪落在大肚魔神身上，一串连击竟然没有打出任何伤害！

　　“爆！”“长河落日”最后一爆，显然出乎了小胖的预料，这一次他头上出现了“—500”的数字，然而下一瞬，却又冒出个“+500”来。

　　“有没搞错，你吃血药？那还怎么打？”我不服气。

　　可能没有什么规则说BOSS不能吃药，但BOSS那么多血量还能自动回血，如果再吃药就真的无敌了，何况这次交手的目的是为了证明我的能力。

　　小胖耸耸肥肩道：“不好意思，我的‘吞食术’已经达到神级，能够将敌人的攻击值转换成自己的血量，而这个技能，暴食君王别西卜也是擅长的。”

　　“什么？转换？那还怎么打？这转换总有个比率吧？”我头皮发麻道。

　　“具体算法，只能由玩家摸索……”小胖嘿嘿笑道。

　　这可真是当头一棒，我当然知道“吞食术”这个东西，但当初大肚魔神还是个小胖的时候，这招只能吞掉对手一部分攻击，没想到现在如此变态。

　　即使没有这种转换能力，小胖的防御也远超乎我的想象，“长河落日”最后一爆竟然只有500点伤害啊，要知道从前不论是PK顶级玩家还是打BOSS，这一爆都有好几千点伤害，而现在的我实力可是大幅提升了的。

　　如果小胖再像莉莉丝一样祭起防护罩，那该有多可怕？

　　“斩月小青出来！火焰之树进随身农场！”我沉声发出指令。

　　两大魔神看了两只螳螂一眼，眼神起了一些变化，但也只是一些而已。螳螂神本来就只是下位神中接近垫底的，何况现在变成宠物实力下降，同时等级也太低了。

　　小青表情严肃，将所有辅助技能都加到斩月身上，一股强大的气势逐渐升腾，到最后，斩月的气势竟然隐隐不亚于两大魔神了！

　　“破月轮！”银色月轮划破天际，正正地落入大肚魔神口中，然后我听见了咂嘴的声音。

　　“这个破月饼，好看，但是不好吃。”小胖摇了摇头，嘴角还残留着几点银辉。

　　“—2100”“+2100”两个数字先后跳出，小胖的血量仍然是满的！

　　有小青辅助的斩月，就算对上同级的神灵BOSS，都有可能胜之，然而他最强的招数，竟然完全无法给大肚魔神造成伤害！

　　这一刻我近乎绝望，对自己最强的攻击手段火焰之树都失去了信心。

　　“火狼！”

　　“嗯，这小东西吃着还满特别的，带点烧烤味儿？”小胖嚼得挺香。

　　火叉、火甲和火狱估计也起不了什么作用，我直接扔到别处，而接下来的火焰骑士和火龙，对小胖来说似乎只是另一种风味的食物而已。虽然总算让小胖的血量减少了1000多点，但小胖的表情却很享受，让我越看越恨。

　　而火星辰那么大的体积，也一样被小胖的大嘴吸了进去，效果比火龙强不到哪去。

　　小胖嘴里打出了一个很响的饱嗝，然后他长长地伸了个懒腰，貌似吃得不错，血糖升高，打算睡觉了。

　　“火天车！”第八条树枝终于扔了出去。

　　“轰！”满嘴跑火车的小胖，头上出现了“—7500”的字样，而这一次足足过了两秒，才有另一个数字出现：“+5000”。

　　绝望，以我现在的实力，挑150级非火系神灵BOSS的话，全套火焰之树怎么也能打出十万点以上的伤害吧，在小胖这里，却仅有区区不到5000点……

　　虽然实验表明，火焰之树还是能伤到他，但这真不是值得兴奋的事，因为我最多只能种四株火焰之树啊。

　　如果“长河落日”和宠物们的攻击无法造成伤害，那就根本没有意义。

　　小胖打了个哈欠：“七招，与天你不用再种那棵树了。算下来，你再扔三次火天车，确实能达到一万点伤害，勉强通过测试。不过我想你也清楚了，我们食欲系的魔神，是最难杀的，你还是放弃不切实际的想法吧。”

　　我脸色有些难看，但还是摇摇头道：“如果杀你，确实有些不切实际，但别西卜至少比你低十级，而且技能熟练度一定比你差……总之我会想办法，你只管发任务就是了。”

　　小胖“嘿嘿”笑了两声，便扔给我一个任务卷：SSSS级任务，杀死暴食君王别西卜，奖励是一件地级物品和大量的供奉度。

　　“为啥是地级物品，不是地器啊……”我有些贪心不足地道。当前自己四地器组合的技能无法使用，但如果有五地器，能组合五个技能，也许其中会有一个能用呢？

　　“拜托，你以为这世界有很多地器吗？就算SSSSS任务，也很难奖地器！”小胖鄙视道。

　　“杀别西卜的难度，本来就比杀莉莉丝高得多吧，该算5S的，更何况现在路西法已经脱困了，我杀他手下要冒更大的危险！”说实话，看过小胖的技能后，我真心觉得别西卜是最难杀的一个恶魔君王了。

　　小胖喝了一口酒，道：“这就不关我的事了，这任务你爱做不做。”

　　大盗魔神也干了一碗酒，道：“如果你真能完成这个任务，证明自己的实力，我就同意发布杀贪婪君王的任务。”

　　原本杀恶魔君王就是我想做的事，叫苦只是想多敲点好处，见此便不再多说，转身而去。

　　小胖的声音片刻后再响起，似乎是在自言自语：“好好地吃着火锅喝着小酒，硬是被人打了几千血量，怪痒痒的，呃，‘吞食天地’！”

　　一股并不强烈的气流在神庙中生成，我心头一凛，转头望去，只见天空中降下淡青之气，地面升出土黄的微粒，全被小胖的身体吸收了进去。

　　下一刻我睁大了眼睛，因为小胖的头上出现了一串并不巨大的数字，然后，他的血量又补满了！

　　补几千血量确实算不了什么，玩家手上有不少这样的药物，甚至少数变态的治愈技能也可做到，而对魔神来说，自动恢复也要不了多久。

　　然而，如果BOSS像祭司一样，拥有常备的治愈技能，随时轻松恢复数千血量，那还有谁能杀得了他？

　　小胖现在用给我看，肯定是提醒我，别西卜也会这种技能！

　　我也看懂了这个技能的原理，联想到小胖之前的“吞食术”，我的心顿时变得苦涩。

　　说白了，“吞食术”和“吞食天地”，都是将游戏中的各种程序，还原为简单的代码，然后用这些代码重组成血量程序。

　　就像人吃食物，总要将其分解为蛋白质、糖、维生素之类，再转换成热量或细胞，在游戏里就相当于转为HP、MP、体力等。

　　在无限世界，一般人吃食物加的都是体力，减少饥饿度，可以进行更多的游戏活动，尤丽的食物能提升状态，但绝大多数时候，恢复HP和MP都需要专门的药物。

　　但身为“食”系的小胖和别西卜，对于“消化”的程序技术极为熟悉，自然可以把任何程序转成HP，也许还能转成MP。

　　归根到底，无限世界中不管是有机物还是无机物，或是能量，其实都由0和1组成。

　　火焰之树的后几条树枝能伤到小胖，是因为超过了他的消化速度，或是制造细胞的速度极限，但只要他能随时从天地中抽取程序来补充，就是无敌。

　　别西卜刚刚从封印中出来不久，又不像小胖那样是海蓝的宠弟，但只要他拥有小胖一半甚至是一成的能力，对玩家来说就已经是个杀不死的目标了。

　　想想吧，刚才小胖甚至没有使用防护罩，也没有还手，而别西卜的防护罩和攻击手段，至少会比莉莉丝强大……

　　虽然受到了打击，但我还是按照既定方案，找上了尤丽。

　　“制作一种食物，让暴食君王难以自拔，只顾吃东西，任由我随便杀，这就是我原先的计划，但现在看来，这种食物除了美味之外，还得是无法消化的。”我把这件事全都告诉了尤丽，然后等她说话。

　　“美味很容易，无法消化……这是不可能的，就算是毒药，暴食君王应该都能将其转化成身体的一部分。”尤丽皱眉道。

　　我想了想道：“那也不一定，如果是毒神制作的顶级毒药，应该能毒倒暴食君王吧，同理，只要食物的编程……不，是制作技术足够高，暴食君王也可能破解不了。”

　　尤丽沉思许久才道：“我的烹饪技术还差半步才能冲到‘创级’，但这半步真的很难，即使加上食神套装，我也很难制作出克制恶魔君王级的食物来。毕竟，厨师追求的都是美味与营养，谁会专注于‘垃圾食品’呢？”

　　“垃圾食品？”想不到尤丽还会这么时髦的名词。

　　“是的，这类食品确实相对难消化一些，而且由于营养单一，普通人只吃垃圾食品的话，对身体没有什么好处。我想，如果能做出超越神级的垃圾食品，或许便解决了你的问题。”

　　我心头微动，游戏中的垃圾食品，与现实中的垃圾食品定义倒有些类似，貌似可行。

　　所谓垃圾食品，当然也是有营养的，但当人体只需要100份糖的时候，你吃了300份，那么多吃的200份就变成了垃圾。

　　虽然“吞食术”很变态，可以把各种程序都拆解开，但……

　　假定恢复10点HP的程序需要十个0和十个1，而吞食的程序中，却只包含11个0和9个1，那么，他就只能恢复9点HP。

　　假如拆开后发现，程序中只有0，而没有1的时候，你如何创建程序？

　　就像只给你一种颜色，你如何画出绚丽多彩的图画？

　　如果只给你C元素，不给H和O，你如何生成有机物？如何产生新细胞？

　　所以当食物的构成极其单一时，“吞食术”的效果会降到最低。

　　当然，这只是理论，要想做出只有单一元素的食品，而且还能足够美味，那真是只有超越神级的厨师才能做到。

　　尤丽已经不是一般的神级厨师，但这仍然不够，因为她不是专业研究垃圾食品的厨师，无限世界恐怕根本没有这样的厨师。

　　“给你一段时间研究垃圾食品，我再将大匠工作台借给你，应该就行了吧。”我这样说着，脸颊却开始抽动。

　　大匠工作台，身为地器，借给别人是要付出高昂代价的，要给系统好多金币啊。

　　尤丽知道我这工作台对生活职业的好处，闻言眼睛大亮，自信明显浮现在脸上。

　　“‘吞食术’好解决，但是‘吞食天地’呢？别西卜随时可以从天地中吸取他需要的元素……”这才是最让我头痛的事。

　　尤丽倒是不以为然，道：“如果‘吞食天地’真这么好用，当初大肚魔神怎么会失败沉睡的？”

　　一语惊醒梦中人，“吞食天地”确实近乎无敌，但海蓝不可能设计出真正无敌的技能，所以，这技能一定会有限制，要么是使用次数，要么是冷却时间。

　　看来没问题了，我喜滋滋站起身，准备去做其他事。

　　“我有一个问题，尤丽需要制作多少份这样的食物才够？”宋云抱着孩子慢慢走过来。

　　“我想是几千份吧？多了我也带不了。”我随口道。

　　“假如你说的一份是一斤的话，我想暴食君王一口就能把这些都吃光。”宋云淡淡地道。

　　****************************** 章节分割线 ******************************





