## 第七章 暴食君王


　　这盘菜扔得没啥准头，或者说根本就不是朝别西卜扔过去的，但别西卜双眼冒着蓝光，就像追逐飞盘的小狗一样，转头扑了过去！

　　还是尤丽了解这种家伙啊，美食，就是他们的命！

　　别西卜在空中就把菜连盘子一起吞进嘴里，然后，一声非常夸张的呻吟响彻数十公里地界：“太，好，吃，了！”

　　空中洒下的，不止是口水，还有泪水。

　　理解，太理解了，这家伙不知被封印了多少年啊，就算脱困后，这死气沉沉的冥界，难道会有什么好东西吃么？会有高级厨师么？

　　就像我在病床上躺20年，第一次听到外面真实的声音，不是也想流泪吗？

　　这一分神，回头再看，尤丽不知已经扔了几份菜出去，不过现在她学聪明了，连菜带汤泼出去，盘子留下，不然今天带再多盘子也不够用！

　　我沉下心来，迅速计算，从尤丽泼菜，到别西卜接住，再到他慢慢品味，这样一轮下来，一分钟有余，尤丽的菜应该还供得上。

　　事不宜迟，成败在此一举，我唤出所有宠物，智慧之镜开始复制斩月，各种负面技能，包括“催泪”“痛不欲生”等都砸向那肥胖的身躯！

　　女妖号投在河边，恶魔象棋抛到身侧，巨城画卷扔上半空，所有武装，火力全开！

　　跟小胖PK的时候，我忘了用的东西，现在全用上了。

　　究竟会是个什么结果，我的心提得老高，这一仗的成败，就看第一轮打击的数据！

　　“轰轰轰……”别西卜庞大的身躯，被我地毯式的轰炸覆盖，整个人就像五颜六色的烟火一般。

　　光华散尽，用“侦察术”一看这胖BOSS的血条，把我差点吓呆了。

　　怎么，怎么可能，这一下打掉了他十分之一的血？

　　别西卜的怒吼声让我清醒过来，看着还没消失的各项伤害数据，我第一时间懂了，别西卜在被攻击之前，就不是满血啊。

　　想想他飞来时的情景，很可能，是因为他燃烧脂肪造成血量减少了吧，另外说不定因为肥肉变薄了，连防御也跟着下降呢。

　　实际的伤害，接下来的第二第三轮攻击中，我差不多算清了，每轮高达两万点！

　　这还是宠物们没出大招的结果，而且恶魔象棋对邪恶目标攻击无效，巨城画卷虽然升级为地器，但每管魔炮的威力也只是刚刚破防而已。

　　跟小胖比起来，这个暴食君王实在水多了，比莉莉丝还弱啊。

　　当然，想想也正常，暴食君王毕竟被冥河水降了等级，而我和宠物们比起莉莉丝一战时高了9级，还有很多方面都有大幅提升，连神马小龙都能破别西卜的防御了。

　　“我就说哪来那么好的事，送上门的美食，这是陷……饼！”别西卜暴怒中，还是忘不了食物，顶着咱们的炮火，再一次扑向了空中抛来的美食。

　　原本他恐怕是想喊“陷阱”的。

　　简直跟我想象中的剧本一模一样，而且比我想象的更美！

　　为了那超过神级的美味，暴食君王连命都可以不要！

　　“杀，尽情地杀！”我亢奋地大喊着，没忘了继续补充各种增益技能，这一下，每分钟至少能打他70万点血啊！

　　或许，这将是我玩游戏以来，最好打的一个BOSS？当然，在这么兴奋的情况下，前期为这场战斗所做的一切准备工作，都被我暂时抛到脑后了。

　　别西卜百万血量很快就被刷掉了，不过我也注意到，吃货果然肉多，别西卜现在剩下的血量竟然还超过1400万，也就是说他原本血量是莉莉丝两倍！

　　如果只是血厚还好说，关键是在这短短一分多钟时间里，别西卜就回复到166级。

　　随着冥河水渐渐失效，如果让别西卜达到170级甚至更高，实力绝不止提升一点半点。

　　而我更担心的是那些垃圾食品的效果，很明显，任何美食吃多了都会腻的，尤丽虽然变换着各种口味，但这些食品的本质还是差不多，别西卜现在品味的时间已经越来越短了。

　　“大招通通用掉！”我长啸一声，大伙加快攻击节奏，很快又解决掉他100多万血量。

　　就在这时，一声龙啸响起，远处出现了黑龙的身影，每个恶魔君王都有黑龙坐骑，别西卜只是太心急，嫌黑龙速度不够快才自己先行了一步。

　　其实黑龙已经够快了，从我们看到算起，只用了一分钟就飞到冥河边，还好，它也无法对抗冥河禁飞的规则，落入河中，只能游过来。

　　我皱了皱眉头，分配一枚芯片给丘丘，让他驾着船先去牵制一下黑龙。

　　让宠物代替我驾船，这还是我新发现的招数，以前宠物等级低，智能不够，但现在有芯片帮助就没问题了。

　　再转头时，我忽然发觉，别西卜头上跳出个不算太大的带加号的数字。

　　“与天，暴食君王已经能从菜中提取少量营养了！”尤丽急促地说了一句，又全力投入菜肴制作中。

　　这是我事前想过的坏可能之一，恶魔君王们都是突破了部分游戏规则的存在，所以即使是超越神级的垃圾食品，别西卜也能在程序层面上展开破解，尽管他名义上还只是半神。

　　“加快，加快！”我面容不再轻松，但攻击的速度，不可能因我的意志而真的提升，倒是随着别西卜再恢复一级后，巨城画卷已经无法伤害他了。

　　如果我亲自指挥神画，作集中攻击，也能打出可观伤害，但并不会比我自己使“长河落日”更高效，所以我干脆收回了神画，节省画中的魔力。

　　当别西卜的血量降到900万时，他恢复到了171级的真实等级，我们平均每秒的伤害值锐减到6000多。

　　现在尤丽的出菜速度已经到了极限，平均50秒一道，而别西卜吃得也更快，解决一道菜也只需要50秒，每道菜被他吸收的营养也在提升，一道菜能让他恢复2000点以上的血量。

　　黑龙虽然一直受丘丘的“光眩之箭”和“痛苦女王之嚎”干扰，一次次沉到冥河水面之下，但毕竟等级品阶摆在那儿，它还是慢慢逼近了河岸，无奈我只能让血乌过去帮忙。

　　三种顶尖的精神系的技能联手，虽然之前对暴食君王效果不大，但压制被冥河降了等级的黑龙，还是勉强够用了。

　　然而，就是少了血乌这一点点牵制，别西卜终于在吃东西之外，能抽出半秒时间来。

　　半秒钟，不足以让暴食君王使用高级法术，但憋了好久的他，抓住这半秒的机会，对我和尤丽大声咒骂，还是很烦人啊。

　　“他不到800万血量了！”我咬牙切齿，狠不得现在就使用终极技能，但最后还是忍住了，因为我深知硬仗还在后头。

　　“吞食术！”别西卜终于有机会使出了第一次技能。

　　在与小胖的“演习”中，小胖的“吞食术”展现了全方位的能力，也就是说，不管从哪个方向来的攻击，不管攻他哪个部位，都会被他吞掉。

　　不过，也许是别西卜的技能稍逊一筹，也许是他舍不得抽更多时间调整，所以这一吞，只吞掉了斩月的攻击。

　　这是一个极大的利好消息，只要我和宠物们有一项攻击能生效，迟早就能磨光别西卜的血量。

　　当然，由于“吞食术”的出现，我们每秒的伤害值再一次下降了，一分钟30万点伤害，这场战斗至少还要持续20多分钟。

　　不过这已经比我事先预想的要好很多了，别西卜“吞食术”没小胖厉害，他的食量也比想象中小。

　　就算没找到丰饶之角等宝物，总计30分钟的战斗，每分钟消耗几十斤神级食材，也在我承受范围之内呢。

　　就在我美滋滋幻想的时候，40多秒已经过去，别西卜获得了使用第二次技能的时间。

　　“巴蛇吞象！”巨大的黑洞突然出现在眼前，不等我下令，小龙第一时间就发动“破碎虚空”，瞬移了出去。

　　斩月反应速度奇快，也挟着小青脱离现场，然而无头骑士连同他的影武士们都被黑洞吸进去。

　　“什么！”我骇然看着那渐渐消失的黑洞，再看看无头骑士的状态，并没有死亡，但已经无法接受指令了。

　　这是一个大招，但看起来对别西卜来说，就是随意扔出来的一个技能而已。

　　恶魔君王，果然强悍啊，如果不是小龙和斩月都具有顶级的飞行速度，能避开这招“巴蛇吞象”，我根本不用打下去了。

　　少了无头骑士的伤害输出，战斗更加艰难，但我仍然坚持着，没有使用终极技能！

　　还剩700万血量，此时别西卜从每道菜中提取的营养，已经能恢复5000HP，而他身上的脂肪也在逐渐加厚，也就相当于防御持续提升。

　　或许知道“巴蛇吞象”咬不到我和斩月，之前几次技能机会，别西卜都用的“吞食术”，但每次看他张嘴发声，我都有心惊肉跳的感觉。

　　恶魔君王的能力，绝对不止于此！

　　尤丽经过大量操作，现在作出了许多优化，48秒出一道菜，同时，扔菜的工作交到了宋云手上，每份菜的菜量也提升到了百斤，增加别西卜的消化负担。

　　然而，别西卜消化一道菜的时间，仍然不可阻挡地缩短，现在已降到45秒。

　　三秒钟的时间差，足够这位BOSS使用更强的技能了！

　　“给你，换换口味！”宋云冷静的声音响起，然后，他将切下来的一大块肉直接扔向了别西卜。

　　别西卜愣了一瞬，然后他一转头，咬住了那足有百余斤的肉块。

　　“果然，神级的膻腥也不错……”别西卜嘴里发出含混的声音，一脸陶醉的表情。

　　没有经过特殊工艺处理，视肉的肉仅仅过了五秒不到，就被消化干净，而且还给别西卜提供了上万HP的回复，但好在争取到了时间。

　　这一次，宋云没有马上扔菜，停了半秒，见别西卜开始发声后，他才扔了出去。

　　别西卜果然中断了技能，赶紧把那盆菜吞了进去。

　　因为宋云这种小技巧，别西卜连续一段时间没机会用技能，血量跌到了600万。

　　不过，视肉的肉块已经没那么具有吸引力了，别西卜这一次没有去咬肉，而是发动了新的技能：“气吞山河！”

　　“哈，近神的BOSS也会犯这么低级的错误？”我忽然大笑起来。

　　“气吞山河”，是与小胖“吞食天地”近似的技能，就是吸取自然中的程序来补充自身，这原本是很强的，然而别西卜显然忘了，他旁边虽然有条“河”，但那是冥河！

　　冥河水的程序，没能带给暴食君王什么好处，他被降了一级。

　　这个时候无头骑士已经从黑洞中出来，抓住这难得的机会，我们全力将别西卜的血量打到了500万之下！

　　别西卜又用了一次“巴蛇吞象”，吞掉无头骑士，但这并不影响我的信心，尤其是看到，那条黑龙目前还在冥河边扑腾，我更安心了。

　　“差不多可以动用终极技能了吧，用哪一个好呢？”我的心跳开始加速，胜利越来越近了吧。

　　“玩够了吧，少年？尤、格、萨、隆！”怪笑声忽然从别西卜口中响起。

　　“玩？”我猛然有了不祥的预兆。

　　随着“尤格萨隆”四个字出口，别西卜巨大的袍服一块块撕裂，他一身的肥肉开始蠕动，仅仅几秒钟内，这些肥肉便形成了数以百计张恶心的嘴！

　　一个全身都是嘴的怪物！这不仅仅是恶心而已！

　　“吼！”别西卜头上那张嘴咀嚼垃圾食品的同时，我们的攻击被他身上几张嘴硬吞了下去，产生的伤害值不到三成，而与此同时，另外数百张嘴一起向我们咬来！

　　小青现在站得远没事，我和斩月速度快，闪过直接攻击，但紧跟着，几百张嘴却发动了不同的技能！

　　各色水箭、各股气流、各道啸声，分别带给我们几百点伤害，或者是产生精神攻击的效果，而同时，还有一些嘴里产生出强大的吸力，差一点就把我们吸进去。

　　我使尽全身解数才逃出这“千嘴大阵”，赶紧给自己和斩月补血。

　　惊魂未定之余，不由得庆幸，别西卜没有攻击大匠工作台。

　　而我现在总算明白了，别西卜不是爱玩，他只是爱吃，他怕过早使用这一技能，把我们吓跑，就不给他做菜了！

　　可恶啊，被BOSS“调戏”了，不过，暴食君王竟然一直到血量接近四分之一时才动真格的，除了自信之外，还真是有点要食不要命的精神。

　　“与天，事不可为！”宋云一声大喝，切肉的动作都停了下来，屠刀对着暴食君王的方向，防备他突然袭击。

　　还要继续吗？只剩四分之一的工作，就这样放弃，心甘吗？

　　顶着近千张嘴进攻，并不算绝境，只要发动“不死火鸟”就行，问题是，别西卜一定还有别的大招！

　　这种分秒必争的时候，如何能够犹豫？但我真的无法决断啊！

　　“宋云你还等什么，上菜！”尤丽坚定的声音响起，宋云赶紧下意识地接过菜盘，扔向暴食君王。

　　“是啊，还等什么，月，继续战斗吧！”小青清亮的声音也响了起来。

　　好吧，虽然是宠物，但螳螂神也有指挥我另一宠物的权力……

　　斩月眉头一挑，然后无畏生死，翅膀卷起疾风，向那巨型的千嘴怪物飞射而去！

　　“螳螂神技——冠冕螳皇！”小青的声音充满了威严，仿如一代女皇再世！

　　金色的帝冕从天而降，流苏的光华道道垂落，给斩月织就一身赤金战甲，而斩月手中的双刀，绽放出太阳般的光辉，划过冥界昏暗的空间，无情地斩落在暴食君王身上。

　　几张大嘴一起发出惨痛的嘶叫，仿佛同时承受着割裂与燃烧两种极端的痛苦，但是，更多的大嘴蠕动着，向斩月围来。

　　金光四溅，斩月在众嘴间自如腾挪，虽然间或被几道法术击中，但丝毫动摇不了他一身的金光，斩月这一刻就是战斗帝皇！

　　“冠冕螳皇”，这是小青解锁的终极技能之一。螳螂神的位阶虽然不高，但这技能只对螳螂一族有效，限制这么大，效果方面当然就会有所补偿，因此，这技能威力完全不亚于我的“不死火鸟”！

　　小青现在的生命力，使用一次终极技能后要等16小时才能补回，我原本还想留到更关键的时候使用。

　　事实上现在使用很亏，因为斩月的大招已经用完，真正合理的用法，应该是让他复活一次，再施加“冠冕螳皇”啊。

　　所以宠物有了自主智能之后，擅作决定也是件令人头痛的事呢。

　　那就战吧，趁着斩月吸引大半火力，我也硬冲了上去。

　　“大吞食术！”别西卜这一次使用了更强的吞食技能，吸收了所有受到的攻击，而他从我们攻击中吸取的能量，竟然补了五万HP，要知道我们每轮攻击的总伤害值还不到一万啊！

　　“我倒要看看，你还有多少技能！”我怒极而笑，斗志越发旺盛起来。

　　即使头顶冠冕，一身皇者之气，斩月依然会受到微弱伤害，而我掉血的速度就快了，眼看着短短两分钟内，血药就少了大半。

　　BOSS还有360万血量！照现在速度，只需六分多钟！

　　“亡者盛宴！”别西卜开始烦躁了，他猛然一抖全身肥肉，然后，从数百张嘴里，喷出数以千计的骷髅来！

　　那不是人形骷髅，全是鸡呀牛呀什么的，只剩一把骨头。

　　完全可以想象，这些骨头都是别西卜吃剩下的，真想不到他还有如此古怪的收集癖……

　　不管如何古怪，这些骷髅的攻击力可是活生生的。能入暴食君王的口，这些生物活着的时候多半都是高级BOSS啊，哪怕是一只鸡形骷髅，都能啄我几十点血，而且架不住数量多啊。

　　“咬牙，坚持……”我差一点就使用“不死火鸟”了，但直觉告诉我，还不到时候！

　　这艰难的40多秒，尽管我已经放弃攻击，离开别西卜十几步，但剩下的血药还是减少了一半。

　　还好斩月目前的状态，不惧这些骷髅攻击，而小青完成了最重要的一次辅助，可以飞得远远地观战。

　　大匠工作台，则仍然没有受到攻击，别西卜真是太爱尤丽……炒的菜了。

　　“你这讨厌的小虫子，打扰我进食这么久，我真的烦了！‘囫囵术’！”别西卜忽然提高了音量。

　　百多斤的一盆菜被别西卜直接吞咽了下去，完全没经过任何咀嚼，别西卜也不再闭目消化它。

　　这一幕把我们都惊呆了，如果暴食君王早点用出这招，我们绝对当场逃走，根本没得打啊！

　　从开战到现在，别西卜百分之九十几的时间都在与食物作战，而一旦他抽出嘴来，我们还有哪怕一丝希望？

　　别西卜的目光狠狠落在我身上，然后一抬手道：“以暴食君王的名义裁决：与天争锋，禁食百日！”

　　一股逆流突然充塞在我喉头，让我差点呕吐出来。

　　系统提示：“你受到神级的‘禁食’裁决，游戏时间56日内不能食用任何食物、药物，各种加血魔法失效。”






