第一章 成圣


　　友谊城，从未像现在这样安静过，安静得令我都不好意思吃东西了，因为我怀疑自己咀嚼的声音会被全城的人都听见。

　　“叮！当……”我终于开始了工作——重修器庙。

　　重修器庙是石师父给我的建议，因为友谊城的器庙是在游戏初期修建的，修建技术粗糙，材料也相当普通。

　　虽然每次友谊城升级，很多建筑都会被系统提升，但这不包括地下的器庙。

　　之所以我这个堂堂的国王要亲自动手，也是石师父的建议：一来，器庙是一个国家和城市最重要的地方，需要保密；二来，修建器庙能大幅提升城市贡献度。

　　是的，城市的贡献度，这个东西对我来说已经有些遥远了。

　　当初，如果不是对失落之村的贡献度超过五分之四，我怎么可能获得游戏里第一块玩家领地，打下事业的基础呢？

　　此后随着玩家数量的暴增，每个人都在为城市作贡献，我自己的那点贡献度已经不太显眼了，唯有在每次与友谊城相关的大事件中，我的贡献度才会突飞猛进。

　　虽然系统设定，领主有21%的贡献度保底，这可以避免领地被别人夺走，但石师父提醒我，这样的贡献度并不安全，因为保底贡献度会随着民心的变化而波动。当民心下降，贡献度低于20%，所有居民再同时要求领主下台的话，领主就会失去他原来的地位，贡献度直接归零。

　　这是一个不可忽视的问题，在游戏的历史中，就有人用过谣言或者某种神技，令对手短暂失去民心，这样的战术，往往令城市混乱，甚至城防都不再受领主操控。

　　因此石师父认为，我至少要把城市贡献度保持在30%以上。

　　说起来，友谊城的民心绝对没问题，虽然看不到这个隐藏属性，但我感觉得到玩家和NPC居民对我的崇拜，尤其是攻下天柱城后。

　　另外身为国王，每发布一条法令，都会对国内每个城镇产生重大影响，所以现在我的贡献度还有32%这么高。

　　不过友谊城对我来说太重要了，我宁肯多增加一些保险系数。

　　不仅仅是领主，我还是友谊城的创始元勋，甚至失落之村都是我一手复兴起来的，所以我的亲力亲为，有很好的带动作用，会得到系统更高的认同。同样的工作量，将得到三至五倍的贡献度，而建造器庙又是这么重要，因此绝对值得我出手。

　　高级材料一件件成为器庙的组成部分，各种奇异的阵法一一浮现，我能感觉到一股强大的力量正在脚下形成。我不得不感慨，这样的鬼斧神工，岂是第一次建器庙时能够想象的？回首那时的我，真如梦幻一场。

　　不过话说回来，我鼓捣这么大的动静出来，到现在也没人过来围观啊……

　　当然了，器庙是在地下修建的，对各个城市来说，地点是保密的，就算有人想围观，也找不到地方。

　　可是友谊城，也实在太安静了点。

　　其实这并不奇怪，因为自由国现在变化太大了。

　　天界灵气带给自由国的好处，超乎所有人的想象。

　　才几天工夫，玩家的宠物就有三分之一发生进化，少数更是连升两阶，而且平均每个玩家提升了3点属性，部分人还获得了抗性甚至技能。

　　当然更让玩家们疯狂的，还是怪物数量和爆率大涨，很多已经无人问津的怪物，比如野猫野狗，现在都有大帮人在刷，每个人练级的速度都提升了三成以上。

　　BOSS的变化更加惊人。本来中低级的BOSS，已经被玩家清过无数次，早就没了胃口，现在BOSS们集体进化，还有一大批新BOSS出现，谁肯放过首杀的机会啊？

　　野外的矿物、树木，无论数量还是品质，都不可抑制地提升，一两阶的进化已经变成普遍现象，而这样的进化，意味着其价值十倍、百倍提升，没有几个玩家能抵挡这样的诱惑。

　　NPC们的变化也极其明显，智能普遍提升，而且身上仿佛有发不完的任务。喜欢做任务的玩家，一个个都跑断了腿，当然获利也远超过从前。

　　即使如此，还是有许多玩家没去练级做任务，因为他们有更好赚的门路——挖天柱废墟。

　　天柱本身的材料就是顶级的，破碎后还有许多石块仍然带着精美的雕刻，运气好得到完整图案的话，石块都能当高级艺术品卖。

　　当然，两万多玩家日夜挖掘，真正的目的还是废墟下面的宝物啊。除了皇宫宝库，天柱城还集中了各行业最顶级的公会，里面的宝物、秘籍，应该不至于全部损坏吧，得到一件就发财了！

　　总而言之，自由国全国都疯了，现在还呆在城市里的，只有傻瓜……

　　“当、当、当！”三声钟鸣，新的器庙终于在我眼前诞生，虽然建国之石还没有入住，但一道道能量波纹已经扩张出去，提升着友谊城的各项属性。

　　我突然闭上双眼，深吸一口气，静静地感受。

　　甚至不用进入什么状态，我就已经感觉到了这座城市的脉动，她的欢悦。

　　友谊城，也是有生命的。

　　我甚至有一瞬间产生错觉，友谊城就像是我的妻子，好久没与她亲近，这一次为她重修器庙，就仿佛“小别胜新婚”，因此她才会如此激动。

　　噢，这样想，似乎有点对不起明心了。

　　对友谊城的贡献度直接提升了两个百分点，我却意犹未尽，挽着袖子，盘算着下一步再修点什么。

　　不过刚刚回到地面，远处就响起急促的马蹄声，只有携带着紧急军情的传令兵，才能在城市里骑马。

　　“报告，盗王斯纳文带领三万强盗，偷入我国国境，正偷袭马兹伯爵的领地！”

　　马兹的领地？那是自由国军力最薄弱的区域，因为在那里生活的，绝大部分都是NPC，而且半数是老弱病残。

　　我特意将马兹的领地放在自由国中部，就是为了保护NPC，为什么这个盗王会长途跋涉，以他们为目标？

　　“马兹周围的领主，有没有第一时间前去救援？”我忽然想到了什么。

　　“什么第一时间？那些领主，根本没有派出一兵一卒的打算！”传令兵悲愤地道。

　　“这……”我想我知道强盗为什么会选择马兹的领地了，他们这是把玩家的心理摸透了啊。

　　我封给马兹的土地宽广而富饶，这是我对前西极国NPC们的一点补偿，如果他们不愿意成为玩家的奴隶，可以到马兹的领地里生活。

　　我制定了一个规定，就是玩家除非得到任务，否则不能进入马兹的领地，与NPC们抢资源。

　　这样的命令，对自由国最早的一批玩家来说，非常理解，他们本身与NPC也建立了深厚的感情。

　　然而，自由国更多的玩家，是最近才加入的，压榨NPC是他们的习惯，对这么大一块“特区”分给NPC，他们是非常不满的。

　　因此，如果有强盗毁灭了马兹自治领地，对这些玩家来说，是一个莫大的机会，这块原始的金矿，事后很有可能被他们瓜分掉。

　　抱有这样的想法，加上现在人人都沉迷于打怪挖矿，有几个人会积极援助NPC呢？就算少数善良的玩家有心，但面对三万强盗大军，他们也只能选择沉默。

　　我的手放在通信栏上，突然想起，由于上次瑞克不顾我的命令，强行攻击阿汉，事后虽然我没能狠下心开除瑞克，但瑞克自己却主动辞去了元帅的位子。

　　虽然瑞克加入我的团队比较晚，彼此间的感情不算太深，在我的心目中，阿汉可能比他重要，但瑞克是为了大局，所以我真的不好动手惩罚他。

　　另一方面，既然我在战场上喊出“谁要是伤了阿汉，我开除他的国籍”，我便不能不做出姿态，正所谓君无戏言。

　　因此，瑞克辞职，是当时的最佳解决方案，但自由国玩家仍然就此发生较大争议。

　　原以为战争已经结束，元帅这种战时的职位没那么重要，所以我没有指派谁继任。

　　现在想要发出战争动员令，没有元帅，只能由我这个国王直接下令了。

　　我犹豫了半晌，手指在桌面敲了几下，终于收回。

　　下令容易，但我却怕出现我不想看到的结果。

　　那么多玩家打NPC领地的主意，那么多玩家疯狂地刷怪，还有那么多人站在瑞克一边，私下批评我对NPC比对玩家还好。

　　现在是自由国人心最散的时候。

　　也许之前的多次战争，自由国玩家们都展现出了不惜生命的气魄，但那时候大家都是为了自己的国家，为了荣誉、尊严，而且事后都获得了丰厚的回报。

　　但这一次，只是NPC受到攻击，他们还会那样积极吗？

　　我的命令，有多少人会执行？

　　一旦我的威信，因为这条失败的国王令而受到伤害，自由国的团结，很可能会受到影响。

　　尽管唐门、冰月正天他们接到命令，一定会赴援，但这样的行动，至少得花费几小时，而获得的收益，肯定比不上打怪挖矿，如果阵亡就更不划算了。

　　唐门等人不会有怨言，但他们的部下中有大量新来的玩家，肯定不乐意的。

　　我突然觉得有些烦，然后不得不承认，自己一向不是个擅长领导艺术的人。

　　一股热血，忽然从脚底一直涌到脑门，冲破我脑中那团乱麻。

　　马兹的领地是我划的，NPC们是我安排入住的，保护他们，是我的责任！

　　正如我好久没有“照顾”过友谊城一样，我也好久没有为NPC做点事了，相反，我带给了他们几个月的动荡生活。

　　那些心中只有利益的玩家，你们以为不救援，NPC们就会被杀光吗？我就要让你们看看，我，与天争锋的力量！

　　我，天都能够打个洞，还怕区区一个盗王？

　　我要，以一敌万！

　　辽阔的平原上，百姓正惊慌地赶着牛羊，拖家带口，朝后方撤退。路上飞奔而过的骑士，虽然穿着自由国的军服，但也无法带给逃难者一点点安全感，相反使他们更混乱。

　　马兹伯爵的领地虽然不小，但这位胖贵族一向不怎么擅长军事，而为了不增加臣民的负担，他只组建了一支三千人的部队，装备更是普通至极。

　　所以尽管所有守军都到了第一线，还扼守着要塞，但几乎没有一个百姓相信马兹领主能保护他们。

　　“看，看啊，那是国王，与天国王！”

　　“国王陛下，不要再往前了，那边有几万强盗！”

　　“天哪，快禀报马兹伯爵，派人前来护驾！”

　　我刚刚飞临百姓上空，听到这些嘈杂的叫声，顿时苦笑了一下，道：“各位，难道就没人认为，我是来解救大家的么？我好歹也是142级的玩家第一高手啊！”

　　是的，没人会那样认为。

　　单身一个人，怎么可能与三万强盗对决？

　　直到我飞越马兹及其军队驻守的要塞，抵达强盗前锋团的面前，所有人才想明白，这个与天国王，并不是因为迷路，才出现在此地的！

　　千余强盗呈扇形起飞，向我围来，要塞中马兹大汗淋漓，慌忙命令飞行部队支援，却被我朗声制止道：“不必了！”

　　上古龙枪，直指强盗大军所在的方向，连我自己都觉得自己现在有点嚣张。

　　一向低调的我，究竟哪来这般豪气？

　　其实真正说起来，支撑我的应该是心中的怒火，不仅仅是恼恨强盗进犯，还因为那些无视NPC生命的玩家。

　　我与天争锋，今天必须证明，我有能力保护我的臣民，或者说保护我的朋友！

　　“你是谁，怎么如此大胆，犯我军阵？算了，我也懒得问，你这身装备真不错！”强盗前锋团团长抹了一把口水，然后率先向我冲来，后面是马蜂群一般的强盗。

　　这就是和强盗打仗的特点，他们的进攻总是干脆、杂乱。

　　怎么打？在飞来的路上，我差不多已经想好了，不必在强盗喽罗身上费太多时间，扔两三个终极技能，直接冲杀到盗王斯纳文跟前，再用一个“火焰之树”，解决盗王，一切搞定！

　　我可不是简单因为冲动才来的，“不死火鸟”护身，才是我真正的底气！

　　当然在找到斯纳文之前，终极技能得省着点用，这个前锋团，似乎还不值得我放大招吧。

　　不过，普通招数能解决这数千强盗？光是天空中千余名强盗组成的飞行部队就很难啃了。

　　好吧，别忘了，我盗圣职业对强盗的优势是何等强大，如果没有盗圣职业，我也不会有以一敌万这种念头的。

　　“职业切换成盗圣！”我高声大喝！

　　耀眼的白光突然从身上冒出，连我这个当事人都被吓了一跳，说实话，好久没切换成这个职业了。

　　系统提示音响起：“你超过140级，‘盗圣’能力全面解封，特性‘盗亦有道’被激活！”

　　一连串的提示，接踵而来，都是关于盗圣职业的变化，比如与罪恶值过10点的对手交战时，有30%的攻击加成和10%的防御加成；与正义玩家交战时，不再受到削弱；最重要的一点，打人不再会“剩”一点血了。

　　简单点说，盗圣以前所有不好的方面全部消除，而优势却进一步扩大。

　　这就是，成圣！

　　我是在天柱城下屠杀守护半神时升的140级，当时只看到火神套装进化到圣级后，属性大幅上升，却完全没想到盗圣职业也获得了好处。

　　并不是每个玩家到140级时都能成圣，或者160级就能成神，我身上突然出现的变化，只因为我有“盗圣”职业。

　　之前盗圣虽然带给我很多方便，但不得不说，这职业受限的地方更多，很难让我爱上它。假如我不是全职者，只玩盗圣的话，郁闷到删号都说不定。

　　现在，系统终于为我解答了，盗圣为什么会是最顶尖的强盗职业！

　　那些攻防加成都不是重点，最炫的，是我眼前那个“盗亦有道”。

　　是的，这个特性，以一种特别的形式，呈现在我眼前。

　　一个光环围绕着我旋转，几条各色的光柱，就像剑一样插在光环上。

　　这些光柱上标着名字，分别是“芝麻开门”“均贫富”“兰花点穴手”“飞檐走壁”“破坏术”“抢劫术”“捆绑术”……总之是我所有的强盗技能。

　　在我细细品读“盗亦有道”的游戏说明时，前面那上千名飞行强盗，已经颤抖着退后、降落，然后，与地面的强盗一起，以敬畏的目光仰视着我。

　　这种敬畏似乎并非因我的强大，而是因为我的“伟大”。

　　是的，我能感觉到强盗们的心理。他们现在，就像是一个求学的童子，面对着孔夫子；或者是一个求佛的小沙弥，见到了释迦。

　　这仗还怎么打？这仗还打不打？这仗还有没有必要打？直接收了这三万强盗吧！

　　之前的盗圣只是“不杀”，而现在似乎进化到了“不战而屈人之兵”的境界……我飘飘然开始做梦了。

　　“盗圣吗？有趣……我一直很想知道，盗圣，与我们盗王，哪一种更强大！”一个尖锐的声音打断我的幻想，显然，是盗王出现了。

　　“你真的想知道？很简单，跟我单挑一场，就有结果了。”我抬头微笑，望向远处那人。

　　斯纳文一点都不斯文，但相比那些粗线条盗王来说，他确实显得瘦削一些，闪烁不定的眼神，证明他是一个狡猾的家伙。

　　果然，狡猾的人是不会随便接受单挑的，斯纳文大笑道：“盗王的强大之处，在于统领千军万马！而盗圣，我真不知道凭什么与我们并称！小的们，给我杀！”

　　一声没有吼动，强盗们踌躇不前。斯纳文脸色一变，赤红色光芒从身上射出，他厉声道：“七杀令！”

　　红光唤醒了呆滞中的强盗，甚至还激发了他们的战斗力，目测只怕效果不弱于我的“将军令”。

　　看来，盗王无愧于与盗圣并列的顶级职业，圣人可以止战，而王者却能发动战争。

　　不过，我坚信盗圣的境界一定在盗王之上，因为我的“盗亦有道”！

　　数千道远程攻击，一瞬间从强盗军团射到我面前，我却没有丝毫惊慌，反而有几分期待。

　　“不死火鸟”技能虽然已经准备好，但我感觉没有必要使用。

　　系统提示：“受到攻击，解析……3168道攻击中附带的‘破坏术’自动失效！178道‘破坏术’生效，你的‘破坏术’吸收到178点经验！”

　　“……你的‘抢劫术’吸收到109点经验！”

　　“……206道攻击中附带控制技能……你的‘捆绑术’、‘兰花点穴手’各吸收到25点经验！”

　　“‘飞檐走壁’自动运转，闪避攻击！”

　　“‘均贫富’自动运转，将攻击平均分到每一个点！”

　　“‘芝麻开门’自动运转，破除限制技能！”

　　****************************** 章节分割线 ******************************





