## 第二十章 玉碎门

“这就是图腾，受到各部族乃至各国崇奉的图腾，其中的一半，因为接受大量信仰之力，已经具备‘神’的性质，你也可以称它们为‘图腾神’！”圣魔王一边说，一边射出道道黑光。

感受到图腾神们强大的气势，我赶紧召出宠物们。

“砰砰砰……”第一次碰撞，我和宠物们完全没占到便宜。

最强的几个图腾神，攻击力竟然超出了我和斩月！

如果把它们视为宠物，那确实变态到离谱了，不过它们真的应该算“神”的范畴吧。

在原始时代，还没有人形神灵的时候，人类就是以这些生物做为信仰对象的。

所以，我们将面对一个养了几十“只”神的强敌？

“无限世界的图腾神，本来无法被收服，是你自创规则，生成了图腾师这个职业，让海蓝都无话可说，可惜，你遇到了我！”圣魔王嘿嘿怪笑起来。

不可思议的是，攻向圣魔王的那些图腾神，一个个反身，向图腾之王扑咬而去。图腾之王拼命指挥其他图腾神防御，只见他手忙脚乱，而反叛的图腾神却越来越多。

“看明白了，这些图腾神就好像是你的分机，而你可知道，圣魔王最擅长在别人的电脑里种木马了。”我笑了，直攻图腾之王的本体。

圣魔王侵入的玩家电脑，数以万计，恐怕现在都超过十万了吧，经验太丰富了。

图腾之王当然也是这方面的行家，不然不可能控制这些原属于各部族的图腾神，所以他现在还能在圣魔王面前挣扎一下。

不过，有我参战，图腾之王就抵挡不住了。

我很厚道，有圣魔王压制图腾之王，我就不必再使用精神攻击，那毕竟是规则之外的东西。

我就是和宠物们狠狠杀图腾之王的HP！

“雕刻之神神技……”图腾之王大叫一声。

后半句话咽了回去，因为圣魔王的压制，这玩图腾的家伙，已经抽不出能量来使用终极技能了。

“轰轰轰！”图腾之王就这样活生生被击爆了。

如果是半年前，这个智能程序或许能在我与圣魔王联手下全身而退。但现在，我们都已今非昔比。

圣魔王第一时间卷走了大部分智能碎片，我只捡了几块小的。

也没必要跟他争，因为我的脑容量真的很满，腾出这点空间已经很不容易了。

“这些图腾，你选三块，剩下我拿走。”圣魔王呵呵笑道。

图腾之王只留下九块图腾徽章，剩下的都被系统回收了。

我想了想，就选了火鸟、牛和鹰。

果然不出我所料，拿到手上看看属性，一般职业根本无法驱使这徽章。

图腾，原本是放在部落或国家神庙里接受供奉的，只有图腾之王创造了用它们打仗的方法。或许圣魔王也能创造出同样的控制方法，但我拿到就只能佩戴，加属性和技能。

也不算失望，因为其中两块我原本就是给黑火山和飞鹰镇朋友们选的。而且“火鸟”徽章也很不错，虽然属性上看不出来，但我能感觉到，这徽章对“不死火鸟”有额外的加成作用。

“分赃完毕，继续屠杀加打扫战场！”圣魔王笑一声，又飞了出去。

我对屠杀没多少兴趣，就在附近捡点贵重物品，补贴家用吧。

我一边捡一边放开感应，确认冥神并不在地面上。

地狱火山的总体威力确实恐怖，绝不仅是用几个终极技能就能量化的，它是自然之威，高等神灵在无准备情况下也会吃亏。

但作为魔神中的顶尖存在，冥神的抵抗力也是很强的，尤其火山中最主要的伤害来源于冥火，正如冥神所说，冥火伤不到他。

所以冥神肯定死不了，我也没接到系统提示。

原本希望冥神被冲到地面，被玩家们群殴，但显然冥神要返回冥界，应该有很多方法。

看来，想与圣魔王联手解决冥神，是我太异想天开了。

当然，也肯定不是白干，经过这次，冥神再想动我，肯定会有很大顾忌了吧。而且这次行动，还有两个副产品——杀死图腾之王，教训李飞鹏。

圣魔国的突击很快结束，杀敌数百万，捡走大批神器后，主动撤退。

毕竟联军的人数还占据绝对优势，现在左右两边的援兵已经到了。

“你这边应该没什么问题了吧，我要回去办自己的事了。”我站在城墙上眺望远方。

圣魔王笑道：“没了图腾之王，还有至少五套神器缺了组件，这支联军已经占不到我丝毫便宜了，何况地狱火山成了活动地雷，他们很快就会撤军了。”

虽然这次的地狱火山，是因为地形的原因而威力爆增，但联军并不知道。一颗每次都会带走上百万条生命的核地雷，谁也不愿意它落在自己头上。

从某种意义上说，这次展现肌肉，不仅仅是圣魔国从此安全，连自由国也没人敢惹了。

回到自由国，将牛图腾送给黑火山，鹰图腾寄给冷面佛，神器散件寄给需要的兄弟。但收获巨大的我，却并不舒心。

想了许久后，给一个原本没想过会打交道的人发去信息。

“大罗，赵雪儿现在怎么样了？”

信息栏久久没有回应，我的心也越发沉郁。

想起我有赵雪儿医院的联络号，退出游戏，拨了过去。

“赵雪儿？她已经辞职了，原因？她没有说呢。”医院的回答，让我心里更沉甸甸的。

不管赵雪儿与李飞鹏之间为什么分开，无论李飞鹏有多少责任，我都不能回避一件事——没有我的出现，剧情肯定会不同。

可是我能怎么做？

帮赵雪儿和李飞鹏和好？就算能办到，我也绝对不可能原谅李飞鹏。

帮赵雪儿另找一个男朋友？那管得也太宽了，而且心里似乎有些……

我自己去爱赵雪儿当然更不可能了，我跟明心是不会再分开的！

想了很久，甚至叫脑内智能程序一起想，结果是越来越乱，大脑发烫要死机了。

这世上，果然有无解的局啊。

明心不知道什么时候就会过来，我不能让她见到我这烦乱的样子，女孩子是最敏感的。

重新进入游戏，抬头望天，再低头看看大地。

虽然似乎有很多事等着我做，但就是静不下心来，而且生命力还没恢复，也做不了大事。

“找虎王聊聊去。”脑中出现这个念头。

当初是虎王把我从医院接走的，而且关于赵雪儿的事，我对他说得多些，所以我只有在他面前才能放开倾吐。

虽然跟虎王不久前刚通过话，但心烦的时候，朋友面对面聊天才能真正开解。

我来到传送阵，选择去到昆河国国都蓝田城。

“蓝田城处于戒严状态，无法传送，请选择邻近都市。”系统提示。

“戒严？”我沉吟了一下，重新选了一座城市。

走出传送阵，便听见街上行人议论纷纷。

“听说了嘛，昆沙王子和昆阳王刚刚和解了，共同西进，抵御海天国大军呢。”

“哎，昆河国内战消耗这么大，两路NPC合兵，怕也挡不住海天国啊。”

“现在就看‘玉碎门’和‘威虎山’怎么决定了，如果他们也站在王子一边，或许还有希望。”

“玉碎门就是一群见钱眼开的职业玩家，海天会随便扔点钱，他们就会过去，我看这次昆河国灭定了。”

“是啊，我们这些业余玩家，就老实干自己的活儿吧，战争不是我们掺和得起的。”

我听着听着，眉头皱得越来越高。

海天国居然进攻昆河国了？

虎王没有通知我，我能理解，他想靠自己的力量奋斗。

为什么自由国的兄弟也没人发信来呢？

我相信唐门、冰月正天他们还是重义的汉子，问题是，他们恐怕比我想象的还要麻痹。自由国有了得天独厚的资源，大家练级采资源都来不及，谁还关心周边国家啊？

“虎王，你在哪里？我过来看看你。”我发出短信。

“噢，你怎么想到过来的？听说昆河国的事了？”虎王很快回复。

我笑了，虎王没有特意要隐瞒状况，倒是还把我当朋友嘛。

“我是碰巧想起找你聊聊的。”我笑道。

“毗卢城传送阵，我等着你。”虎王简短地道。

我点选了传送目标，下一刻，出现在毗卢城。

眼前景象让我一跳，黑压压不知有多少顶盔贯甲的玩家围在传送阵旁，让我差点以为中了埋伏什么的。

“我们马上要出征，边走边聊吧。”虎王迎面走来，呵呵笑道。

好吧，我只好跟着虎王，再次转车去一个村子。

大军一批批出现在眼前的小村庄里，然后以团为建制，整齐出村。

“我们得到情报，玉碎门已经确定投靠海天国了，他们正要偷袭昆沙王子的后勤营地，而我们就是去做‘黄雀’的。”虎王一边走一边向我解释。

“虽然我刚到，不太了解情况，但如果这个玉碎门站到海天国一边，局势已经明朗，你还要支持NPC？”我问道。

“我们不支持NPC，但我们也不会让外来者占据昆河国土地，等赶走海天国，威虎山再与王子和亲王一决胜负！”虎王豪迈地道。

我点点头道：“那我想，你不会拒绝自由国的兄弟来……嗯，协助一下？”我很斟酌语气，连“帮助”都怕伤到虎王的自尊心。

“不用，威虎山比与天你想的强很多，你就放心观战吧！”虎王拍着胸脯道。

感受到虎王和身边那些勇士的热血，我心中的块垒完全都不见了。

好男儿，岂能为情所困？

“对了，与天，你这次来找我，真不是为了帮我？你有什么……”过了一阵，虎王忽然想起来。

不过军阵之中，已经没有了我的踪迹。

因为我已经戴上头盔，隐身了。

按大军前进的方向，我骑马加速，提前来到目的地。

前方是超过十万人的大集合，不过与圣魔国那边的阵势相比就小巫见大巫了。当然，十万人都超过120级，作为一个没有大集团支持的帮派来说，玉碎门已经算很有实力的。

玉碎门正在整顿队列，我飞上高空，很容易就找到了发号施令的人，一个叫“鬼束千寸”的黑衣玩家，133级。

把其他几个比较显眼的高级玩家也认清后，我不急不慢飞到那鬼束千寸的头顶上。

隐身头盔就是好用，阳光穿过我的身体，都没在地面留下影子。

“好，前军进攻，攻破营地仓库后，不准私拿任何物资，违者，现实中斩手指！”鬼束千寸尖声叫道。

“杀！”数万玩家组成方阵，集群冲锋。

NPC后勤营地外围的陷阱机关，只杀死百十个玩家，双方就迅速转入阵地战。

守军虽然也有数万人，但现在NPC军人的战斗力已经远远比不过有多只宠物的玩家。

这后勤营地设在一个镇上，能看到传送阵中开始出现稀稀拉拉的援军，但以这样的传送速度，好比雪花填井。

看来只需要前锋，就足够摧毁这个营地了。

不过，玉碎门很快又投入了中军，鬼束千寸亲自挥刀前扑，而后军也已蠢蠢欲动了，谁都想抢功劳和战利品啊。

“报告，后方出现大批部队，好像是威虎山！”远处忽然有警哨用“扩音术”大声传讯。

“什么？威虎山？他们怎么知道我们的行动？来了多少人？”鬼束千寸急忙问道。

话刚说完，在他的视线里，天空突然就阴暗了下来。

我召唤宠物，从天而降。

“什么人？”鬼束千寸慌乱招架，但身上同时跳出几个四位数的伤害值来！

这还是因为放大招需要时间聚气，所以我和宠物们都使用的普通技能。

如果用最强的招数，区区两万多点血量的玩家，直接就被秒杀了。

“刺客之神……”鬼束千寸嘶声叫道。

他显然是要使用一项终极技能来防身。

“晚了！”我冷冰冰地道。

血乌的“啼血”，我的“兰花点穴手”，先后发动，将鬼束千寸的技能打断。下一轮攻击，堂堂玉碎门门主就化为了白烟。

太快了，这一切发生后，周围还有大半的玩家傻傻地看着。

“是刺客！”随着这一声大叫，数十道攻击落在我身上。

“火海！”我释放出群攻技能。

“八面斩！”斩月出刀。

“毁灭之光！”这是丘丘新得到的群攻技。

“死亡·影武士！”无头骑士释放分身。

小龙更是奋力发动“风云雷电”四大技能，横冲直闯。

围在鬼束千寸身边的都是精英玩家，一时间竟然被杀得七零八落。

正当他们调整好状态，准备放大招时，我却收回无头骑士，带着其他宠物们升空而去。

被我这一搅，玉碎门失去首领，军队士气下降，前方进攻阻力加大，后方更是人心不稳。

虎王的大军，就在这种情形下，悍然杀到！

“虎神技——虎啸天下！”“山神技——五岳齐轰！”“月神技——月泉之水！”“冰之巨人！”“飓风世界！”

五个终极技能，先发制人，玉碎门临时组建的防线顿时土崩瓦解。

威虎山铁打一般的方阵，直插入玉碎门玩家中间。

虎王绝对没吹牛，威虎山的战力强出玉碎门数筹。

加上突袭、NPC夹击、鬼束千寸死亡等因素，战局马上就显出一边倒的态势。

“大家不要慌乱，先就地建立组织，哪怕三五人一组，也要联合起来！”一个玉碎门骨干高声叫着。

下一刻，这个玩家就被我和宠物们一起扑近，十秒之内，化为飞烟。

有小龙的速度，有隐身头盔，千军万马之中取上将人头，真如探囊取物。除非是有终极技能的玩家，才堪与我一战。

不过，玉碎门仅有的几个终极技能，都释放出去挽救战局了，而他们没人能释放第二个。

短短一个小时内，战斗就结束了，只有少数玉碎门玩家逃脱。

算上我的收获，玉碎门总共掉落了六件神器，其中鬼束千寸的刺客之神第二套装，已经无法成套了。

说玉碎门门主运气差也好，说我手气好也罢，关键是我的强盗职业今非昔比，对“掠夺术”的加成已经到了令人发指的地步。

“与天国王，你可真能跟我们抢生意。”一个少年冷冰冰地对我道。

“噢，你是……霸月天皇，对吧，在冥界见过一面。”我看着少年笑道，“我捡的装备，都会交给虎王的。”

少年冷哼一声：“谁在乎这点装备，是因为你的出手，令我们没能杀个痛快！”

我不由得摸头，尴尬地苦笑。

“与天，别听他的，霸月说着玩的，哈哈。”虎王大笑走来。

“不过说真的，与天，谢谢了，没有你的话，我们这边会有更多兄弟牺牲的。”虎王转而诚恳地道。

我笑道：“我就怕你们怪我，所以才没提前说一声，自己隐身过来，干了再说。”

“你们想杀个痛快，我也想，嘿嘿。”见霸月天皇还一脸臭臭的表情，我只好耍起赖皮来。

周围的人听了，也一起大笑起来。

男人，就是不能太婆婆妈妈啊。

你推我让，你抱歉我道谢什么的，最麻烦了。

“接下来怎么样，真的与NPC联合？以你们的实力，打赢玉碎门没问题，但海天国却要比玉碎门强大几倍啊。”我看向不远处，后勤营地里一位高级将领正带队朝这边走来。

虎王还没说话，他最好的哥们儿，穿着山神套装的“浴血龙王”已经拍着胸脯道：“正是要战胜海天门这样的对手，才够劲！”

霸月天皇负手昂头道：“爆掉海天国的装备，才能让我们变得更强大！”

虎王微笑点头道：“与天，你是看我们的神级套装少，对吧？其实要感谢你当初那个元素召唤师的任务，让我们找到方法，培养出一大批极品元素师，这一仗有两个终极技能，就是元素召唤师布阵后释放出来的！”

我心中一动，刚才的战斗我也看到了，在其他势力中地位一般的元素召唤师，在威虎山中，却是最重要的战力。

几十个极品元素召唤师组阵，就能使出终极技能，而威虎山有上万个这样的召唤师！显然，虎王在这一仗里还隐藏了实力。

虽然这种组阵肯定会有限制，但看威虎山众人的乐观自信，再发动三五个终极技能，恐怕都不在话下。

“这种阵法是我们最近才摸索出来的，需要一段时间准备才能大量使用，所以之前保持低调，再过半个月，就会给海天会一个好看！”虎王压低声音对我道。

“这样我就放心了。”我真心为他高兴。

回到自由国，我想了想，还是发布一个全国公告：“自由国全体公民，海天国入侵昆河国，鉴于自由国与海天国同盟，而且我们是一个爱好和平的国家，故而自由国这一次不会介入战争。如果本国有人想去参战的，可以自行组织义军，但不得攻击威虎山和NPC王族的军队，同时尽量不要与海天国军队冲突！”

发完公告，一堆信息纷纷发过来：“两边都不准我们打，那还去干啥呀？”

我解释了好一阵才让大家一层层传达下去，昆河国多数玩家看好海天国，会站到他们一边，这种人是可以打的。

当然主要的目标是玉碎门和海天国雇佣的佣兵团和强盗。

反正不要与拥有海天国国籍的正规军对抗就是了。

公告发布后一个小时，情报部长血狼传来信息：“瑞克组建了一个军团，大约三万人，即将出发。”

“这么快？不过既然是瑞克，那倒正常。”我想了想道。

瑞克虽然辞去了帅位，但在自由国影响力仍然巨大，而且他对国家的战略资源比较熟悉，很短时间内就能准备好。

“三万人只是前哨部队，我看这次他准备干大的。”血狼又补充一句。

“这个……由他吧。”我无奈地苦笑。

对于一个统帅过百万大军的人来说，打BOSS、小帮派帮战之类的活儿，已经完全满足不了他，好容易逮到个机会，瑞克肯定要好好活动一下筋骨了。

两小时后，唐门发来信息：“与天，雷堂五万人，即将开拔前往昆河国。”







