## 第十六章 生命之水


　　“快说！”贼神睁大眼睛。

　　他真的太想知道了，这关系到他今后是否还能“无敌”下去。

　　我伸了伸拳脚，轻松地道：“其实很简单，因为现在的主神海蓝，新发明了一件东西，而这个东西是你那位创世神在世时没有的。”

　　“什么东西！”贼神的眼珠子都要突出来了。

　　“辅助——电脑！”我说完之后，出枪！

　　贼神的敏捷属性是超高的，按说，步行状态的我肯定追不上他，但这一枪还是狠狠命中了。

　　因为，小龙驾车载我冲锋！

　　不止是小龙苏醒，斩月、丘丘、小青、无头骑士、血乌、法神，同时出招！

　　辅助电脑上的八块处理器，我分出去七块！

　　当然，法神是一直就绑定了他自己的处理器，之前是装作中招的！

　　虽然之前使用四次终极技能，辅助电脑也使用到接近极限，但只要还剩一丝丝能量，就足够支撑我们战斗了！

　　在我与贼神对话过程中，我的宠物们都恢复了一点点MP，所以能够使用技能！

　　转瞬之间，刮掉贼神三万多点血量！

　　虽然贼神也恢复了一些血，但绝对撑不过几秒钟了。

　　“我不会死！”贼神尖叫，然后将手中药水猛拍在身上。

　　一股浓浓的生命气息，扑面而来。

　　如此珍贵的生命药水，居然用来加血，而且仅仅是血量恢复速度加快一些而已。

　　贼神包袱里，又喷出上百瓶药水！

　　“我的天，太浪费了吧！”就算见到NPC朋友被杀，我都不会如此愤怒、震惊！

　　这可是生命药水！

　　圣魔王横扫各国，只为求一点点生命药水而已！

　　之前贼神用掉的一瓶，我能感觉到，绝对够支撑我使用两次终极技能的！

　　这里上百瓶药水，如果分给NPC，不知能催生出多少自主智能！

　　“绝对不能让他用掉！”我怒声咆哮。

　　“丘丘……”我刚叫了一声，便想起来，丘丘进化为堕天使之后，不用消耗MP的“自爆”技能已经不在了。

　　“知道了。”丘丘冷静地回应，然后扑到了贼神的身上。

　　正等着药水瓶砸在自己身上的贼神，没有闪避，然后惊讶看着丘丘身上出现黑色的黏稠物，将他裹了进去。

　　“堕，入，地，狱！”丘丘一字一句吐出他新技能的名称。

　　这是当丘丘血量降到10%以下时可以使用的技能，效果是“让对手意识跌入深渊”。

　　这个技能我还没实验过，不明白具体功能，但看到贼神的眼神变得恍惚，便知道这是绝好的时机。

　　不给这老奸巨滑的家伙任何机会，全体攻击，送他下地狱！

　　“轰！”贼神的身体爆开了，洒出一地物品。

　　“哎呀哎呀，真是浪费！”我来不及清点别的，只拼命捡那些生命药水。

　　贼神失神无法操作的时候，药水瓶砸在他身上并没碎，然而掉到地上，就免不了损失一些了。

　　话说这么珍贵的药水，用这么易碎的瓶子装，是贼神小气省钱呢，还是海蓝设计的，巴不得药水回归大自然呢？不得而知啊。

　　不过还好，加上贼神死后爆出来的，药水总共有105瓶，起码够我用200次终极技能了吧！

　　对了，地上那几个同伴，我还是应该救一救。

　　刚给他们每人灌下一瓶，便听见天空中响起“咔”的一声。

　　“结界破了？”我愣了一下。

　　贼神被杀，他生前布下的结界自动破裂，这种情况还是有的。

　　不过，一道熟悉而危险的气息，让我背后汗毛竖起。

　　舞剑盗！

　　白衣飘飘的剑仙盗王，向山顶疾射而来！

　　我们讨伐贼神的任务，准备了这么多天，虽然极力保密，但总有线索流出去，而对于同为强盗职业的舞剑盗来说，要通过情报猜到我们的行动，并不困难。

　　至少万亿级芯片的智能啊，如果我状态最佳，或许还能跟他拆几招，但现在我的生命力已经到底了。

　　“哼，你来得正是时候！”我忽然反应过来，然后咬牙给自己连拍两瓶生命药水！

　　脑中的智能程序在欢呼雀跃，而我只感觉精神前所未有的亢奋起来。

　　不仅仅是把我之前损耗的生命力补回来，这些被贼神偷来的生命力中，还蕴含着那些“失主”的记忆印记，也就是智能精华！

　　虽然绝大部分被盗的悲剧NPC，还没形成自主智能，但愚者千虑，必有一得，他们的智能里，多多少少对我有些裨益。

　　“我现在的综合战力，应该超过5000亿级芯片了吧……”我默默问自己。

　　“你又变强了很多。”舞剑盗在空中给了我一句肯定。

　　“不过，比我还差得远！”再说了一句话后，舞剑盗双手合十，向下斩出一剑。

　　表面上是一个超级技能“须弥剑气”，其实伴随着的，还有那普通人看不见的智能程序攻击！

　　“火焰之盾！”我直接用上了每天只有一次的防御大招。

　　“须弥剑气”破不了“火焰之盾”，但智能之剑却轻易穿透。

　　“嗞嗞啦啦——”我脑中似乎有电火花四溅。但终究是挺住了，我瞬间就恢复了状态。

　　“滚回去吧！”我甚至还展开了反攻，程序级攻击，火球，还有宠物们的攻击。

　　舞剑盗轻松化解，同时再次向我攻击。

　　“同道相残，还如此猖狂，看不到我们的阵法是魔神大人赐下的吗！”卡琳娜清亮的声音响起。

　　地上四人，一一站起。

　　“五循阵”，不仅仅连接了我们的特性，还以某种方式，联合了我们更深层次的力量，也就是智能或生命力！

　　这四位背后绑定的芯片，或许都不到百亿级，但确实有效缩小了我与舞剑盗之间的力量差距。

　　“嗡嗡嗡……”我脑中作响，扛下了第四次攻击，但我马上就用两瓶生命药水，让自己恢复过来。

　　虽然一瓶药水代表着天价，但我根本来不及肉痛啊。

　　“连我都不知道贼神这里还有这种好东西，不然我早就来讨伐他了。”舞剑盗皱眉道。

　　“哼，那也得魔神大人肯给你任务才行，而据说现在你是大人最讨厌的盗王！”卡琳娜冷哼。

　　我也笑道：“且不说你找不找得到这里，也不说会不会有别的神灵跟你抢，就说你能不能打赢贼神吧，这都是个大问题！”

　　说实话，我都为贼神的死有些惋惜。他被海蓝的爹设计成那样，简直是智能程序的克星，如果能为海蓝所用，在与终结者的战斗中都很可能用得上。

　　只可惜，海蓝绝对不会喜欢她爹的这个“实验品”。

　　舞剑盗看了我们一眼，冷冷地道：“算了，你们让开吧，我只要那泉眼之水。”

　　其他人没觉得什么，我却是一阵懊恼。

　　敢情舞剑盗这次根本不是冲我来的啊，我在他心中，地位已经下降到不如一口泉水了？

　　我们同时掠起，将泉眼紧紧挡住。

　　“与天争锋，你真想死？”舞剑盗眼射白光。

　　“你在看到我的第一眼，就明白拥有生命药水的我，是不会败的。”我淡淡地道，“所以，你才降低目标，只求讨口水喝，对吧。”

　　智能程序，没那么容易暴怒，舞剑盗做出种种姿态，无外乎想以最小代价，获得盗泉泉眼之水。

　　能够让人迅速获得终极技能的泉水，绝对包含着无限世界相当核心的编程技术。

　　“你以为我只会和你拼智能么？”舞剑盗嘴角忽然勾出一缕冷笑。

　　“我只是觉得，用终极技能了结你的生命，太没技术含量了而已。”舞剑盗降落到山顶，飞剑换到了手中。

　　“终极技能？”我心中格登了一下。

　　无限世界第一盗王，又是如此高级的智能，怎么可能没有几套终极技能？

　　而我的生命力虽然足够，MP值却少得可怜，根本无法使用“不死火鸟”防身。

　　“先用哪招呢？那就……最省力的‘入云龙’吧！”舞剑盗扬手，长剑升空。

　　剑化为龙，向我们直扑下来。

　　我能感觉到，这是一个单体技能，只杀一人，但只要落地，绝对会产生强烈的冲击波，把其他人冲开，到时舞剑盗肯定会趁机抢到泉水。

　　“轰！”剑只落了一半，便被飞起的斩月拦下，用他的身体。

　　气浪，光影，在高空爆炸，久久不歇，但终究不会再落下。

　　斩月死，然后瞬间复活，满血满魔法！

　　“果然时隔太久，对你太不了解，宠物居然得到这样的技能，失算了。”舞剑盗摇摇头，召出七剑童，布阵缠住斩月。

　　我们互相望了一眼，并没离开泉水去支援斩月。

　　现在最重要的就是尽量恢复MP，拖一秒算一秒啊！

　　“为了防止再出意外，换这招‘血郢之光’！”舞剑盗收回长剑，再次扬手。

　　眼睛里，天地刹那血红，根本没人反应过来，红光已散。

　　这一剑，真是光速！

　　不过，我们却没人受伤，只因为我身上自动撑起了一个防御罩。

　　“路西法之光”！这是从贝黑摩斯身上爆出的纹章所带，每天可挡一次主神级攻击！

　　“血郢之光”虽然是终极技能，但还无法完全消耗这道“路西法之光”，它仍然保护着我们。

　　“路西法！”舞剑盗这一次眼里是真的射出光来。

　　“一直没机会去地狱会会你……”舞剑盗目不转睛盯着防御罩，似乎想从里面参透路西法的编程技术。

　　海蓝的编程技术，到处可以学，但路西法的手笔却很难见到，从这个意义上说，这只剩一半的“路西法之光”，比盗泉之水更宝贵。

　　舞剑盗只入神片刻，不过等他收回目光时，已经失去了杀我们的机会。

　　因为，接到我通知赶来的普雷波“罗宾汉”强盗团，已经入山了。

　　第一批上百名强盗精英，将舞剑盗团团围住。

　　耽误的这些时间，也足够让海蓝关注到盗泉山，并且做好惩罚舞剑盗的准备。

　　如果舞剑盗还敢再破坏规则的话，很可能就消失在这里了。

　　“不过是一口水而已……”舞剑盗冷哼一声，飞出包围圈。

　　不过他还是先落到泉水上游喝了一口，这才破空而去。

　　接近山顶的上游泉水，是有可能转化成超级技能的，也挺珍贵了。

　　“好吧，大家商量一下如何分配这里的泉水，泉眼只够两个人喝，上游水量也不是很足。”我向大家说明了泉水的情况。

　　没商量太多时间，强盗团里的功劳排名大家都有数，泉眼由普雷波和好汉110分了，上游被40多个骨干瓜分，然后还发信息叫更多伙计过来，把中下游泉水分掉。

　　超级小强也应我的召唤赶来，分了一口上游的泉水，得了个不错的超级技能。

　　“小强，你看，经过这次以后，罗宾汉肯定成为世界第一强盗团，而且自由国现在的环境这么好，你还不回来？”我诚恳地对超级小强道。

　　“我……我还是觉得现在这样很好，抱歉了，与天！”小强眼光波动一阵，还是毅然离去，只留下我唏嘘不已。

　　贼神爆出来的东西，全归我都说得过去，不过我还是让其他四个任务参与者先挑了一些用得上的，然后再分了一部分给强盗团。

　　卡琳娜和窦无忌都对我的义气表示了敬佩，也承认我对他们有救命之恩，表示必有后报，倒是黑旋风似乎还有点嫌拿少了的意思。

　　我让黑旋风挑的东西也确实最少，因为我不希望他实力增长太快。

　　虽然黑旋风再强，也威胁不到我，但我就怕他变强之后，太自以为是，产生反意。

　　我可不想被逼得杀死他。

　　“主人，我要去追踪贼神的五鬼，寻机收服，可以吗？”铁钩拿了几本技能书和几件神器，容光焕发地道。

　　“那当然好，你去吧，现在你恐怕是世上‘五鬼搬运’最强的一个，那五鬼应该知道如何选择。”我笑道。

　　五鬼炼到一定程度后，不仅可以偷东西，还能成为战力，如果不是结界限制了他们不能进来，这一仗我们会更危险。

　　接下来我有空清点那些重要的战利品了。

　　贼神本来应该是中位神灵里最富裕的一个，但或许是狡兔三窟，他还有大批宝藏放在别处，也或者是海蓝悄悄收走一些，所以收获的装备不如我预想的多。

　　神器虽然有十几件，但不成套，关键是没有一件天器或地器。

　　不过神级以上的材料不少，尤其是地级材料竟有四份之多，这简直是大土豪。

　　当初让铁钩升职成盗神的五个小陶俑，贼神这里居然也有一套。

　　“盗泉之源”是从泉眼下挖出来的，可以放到友谊城随便哪座山里，估计不久就会有新的泉水流出，当然想达到之前的水量，需要很长一段时间。

　　贼神留下的“不死之心”，蕴含着他的程序精华，相信大盗魔神对之是势在必得吧。

　　我想起自己的新职业“吞魂者”，虽然杀死贼神获得了一些技能经验，但“养魂”技能似乎没吸收到多少魂魄。

　　一问丘丘才知道，因为贼神被杀死时，他的魂魄正被“堕入地狱”这个技能缠住，所以大部分魂魄没有归位，而是直接钻到冥界去了。

　　继续检视，还有许多有用或者能卖大钱的宝贝，我一次次笑开了花。

　　真正让我心花怒放，甚至兴奋度不亚于生命药水的，是一本技能书，我当场一拍，学习了！

　　“三只手：初级时可幻化出一只手臂迷惑敌人，中级时第三只手能单独使用初级的辅助法术，高级时……”

　　这就是我梦寐以求、朝思暮想的技能啊！

　　哪怕其他所有的收获都不要，就这一个技能我就值了！

　　打怪的时候常见很多手臂的怪物，PK大赛上老对手帕干现在都十二臂了，但我不羡慕他们，我只需要多这一只手！

　　好久才平静下来，看向最后一件战利品。

　　之所以把它留到最后，因为很眼熟，我之前已经猜到它是什么了。

　　果然不出所料，对我来说不是很大的惊喜，但对小妹妹紫风铃却很重要。

　　我马上给紫风铃发信：“你那《生命女神之歌》，现在收集到多少了？”

　　紫风铃很快回话：“别提了，与天哥哥你还记得那任务过去多久了吗？一年半啊！你们帮了我多少忙啊，我私下还很不情愿地让我哥帮我呢，结果就只找到21张残卷，最后3张无论如何都找不到了！这任务完全就是骗人的嘛，哼！”

　　我忍不住笑了，能让这可爱温柔的小妹妹气成这样，这任务还真是个大坑啊。

　　“行了，最后三张我替你找到了，等我交个任务，在友谊城传送阵见吧。”我呵呵发信。

　　不知道紫风铃在另一头兴奋到什么模样了，我飞快下山，与卡琳娜去大盗魔神庙交任务。

　　大盗魔神当然首先就把“不死之心”讨过去了，看了很久，才在我的不断催促下抬起头。

　　“严格来说，贼神并不算一个真正的神，因为他的神位从来没得到创世神的承认。”大盗魔神缓缓地道。

　　我点点头道：“我能想象得出来，一个正牌的中位神，应该会有神侍、神国、神级套装什么的吧，而贼神在整个游戏里，连神庙都没有一座，也没听说有什么信徒。”

　　魔神“嗯”了一声：“没有信仰之力的来源，没有创世神的恩泽，一个凡人能爬到这一步，作为对头的我，也不得不佩服。”

　　“相信魔神大人能从这颗‘不死之心’里，找到他成神的秘密。”我微笑道。当然这是提醒大盗魔神，我这次交的东西有多么重要。

　　“你这小子……不就是想得到奖励吗？但你有没有想过，你从贼神那里得到多少好东西，如果没有我发布任务指出坐标，还给你安排了卡琳娜这帮手，你能有这收获？”大盗魔神狠狠瞪眼道。

　　即使我再贪婪，这一次也有点无话可说了。

　　何况杀了贪婪君王后，我已经很清心寡欲了。

　　“如果规则上说得过去，你不给奖励也罢。”我耸耸肩道。

　　“哼！”大盗魔神转向卡琳娜，“你的能力还不够做我神侍，就赐你神职‘迷魂’！”

　　“多谢魔神大人！”卡琳娜激动行礼，恭敬退下。

　　“其余三个参与者，等他们下次到魔神庙参拜时，各有奖赏。”魔神又说了一句。

　　我拱手道：“那我替铁钩和黑旋风谢过了。”

　　“我也不会真的不给你奖励了，但这次任务是五人合作，你又分了大部分战利品，所以我只把你的‘盗亦有道’升级吧。”魔神道。

　　黑光一闪，我感觉到了变化，赶紧调出“盗亦有道”。

　　果然是相当给力的升级，除了对强盗系技能有更大幅度地化解与吸收效果，对其他职业的技能，也可以发挥一些作用了。

　　虽然这样的升级，不会让我无敌于天下，但同级玩家之内，不算终极技能的话，以一敌百恐怕没问题了吧？

　　如果是同级的NPC，以一敌千都不夸张！

　　“再给你一些经验值，以后咱们就别再见面了，我可没什么好送的了！”魔神说完，“呼”地一声消失了。

　　原本杀死贼神已经涨了不少经验，再得到奖励，我一下就升到148级半。

　　我心满意足回到友谊城。

　　紫风铃显然已经等了很久，正在那里跺脚揪衣服呢。

　　而她的小伙伴们，跳跳舞杀杀人、正义的小智、班卓、希娅也都被叫来了。

　　“拿去吧，希望能凑成一套。”我微笑递过三张羊皮卷。　　




