## 第十九章 图腾之王

“难道有其他智能程序参战了？”想到这一点我紧张起来。

圣魔王当初与终结者那边的智能程序对上，很大程度上是为了救我。

如此一来，帮助圣魔王的理由，似乎又加了一条。

但我还是决定按照考虑好的方案，先去实地考察一番再说。

退出论坛，传送到圣魔国一座前线城市，离开城市后，我戴上了哈迪斯的隐形头盔。

这件隐形头盔虽然只是神器，但隐身效果真的很强，加上我获得“盗亦有道”后，潜行的效果已经是强盗界的顶尖水平，因此一路上遇到的不论是高级盗贼玩家，还是高级NPC，都没发现我。

我就这么堂而皇之地顶着狗皮帽，穿过圣魔国军队的阵线，踏入了联军营地。

虽然外界一般称这支军队为十国联军，但圣魔王曾经侵略过的国家太多了，而皮尔改之、玛尔斯等人的势力又远不止本国，所以就我现在见到的军营内，已经有来自十几个国家的玩家和NPC。

现在是休息时间，玩家们都自由地散坐着，聊天、打牌、吃东西，当然，也有抓紧时间修理装备、炼制药物的。

从他们的聊天中，我获得了不少信息，比如联军中拥有神级套装的人已经破百。

虽然这些神级套装中相当部分是属于中下位神灵，而且多数还是第二、第三套，但累积起来，真的很吓人了。

更别说现在有些玩家，不依靠套装就能使用终极技能的。

这么多终极技能轮番上阵，饶是圣魔王各种作弊，也抵挡不住啊。

当然圣魔王已经做到足够好，逼得联军主力们消耗了大部分终极技能，只能原地休息恢复生命力。

“你们说，这圣魔王怎么可能连用几十个终极技能都不累的啊，这简直是作弊嘛。”

“天数公司说一切正常，给的各种解释都含含糊糊，真让人怀疑啊。”

“不过这游戏里变态多了，你像那个与天争锋，一口气都能用四个终极技能的，还有舞剑盗，也经常用好几个终极技。”

“嗯，其实就这一次，第三大营那个‘图腾之王’，这两天加起来至少都用了九个终极技，也不知道他咋那么猛。”

听到玩家们说的最后一句话，我心里一动。

每天使用终极技能超过四次，基本上可确定为智能程序了，嗯，除我之外。

摸了摸隐身头盔，我让小龙加速向远处的第三大营飞去。

我并不确定隐身头盔是否能瞒过那智能程序，但就算被发现，也没什么大不了的。

我在程序层面的实力，已经很强了，即使面对舞剑盗都有还手之力。

以前在云中城击杀哈雷彗星时，我感应到六个敌对智能程序向我发出了复仇的挑战，这意味着，还留在无限世界的智能主机，当时只剩六个。

除去被我杀死的百地风魔和山德鲁，以及老对手舞剑盗，还有三个未曾谋面。

不过以我当时的感应，这三个智能都是比不上舞剑盗的。

所以，我决定近距离探探这个智能的底。

包围圣魔国大军的总共八个大营，每个大营有数千万军队，可谓密密麻麻，想找人有点大海捞针的感觉。

不过我的侦察技能和五感现在都到了一个极高的程度，就算不用智能扫描，也可以很快地搜索出结果。

数千人聚居的地点，一眼带过，全无压力。

小龙带着隐身的我，掠过一片片帐篷，犹入无人之境，这是真正的走马观花。但一个小时过去，还是没发现那智能程序，我都想抓个玩家来拷问一下了。

“飞鹏，你休息好了吗？可以用终极技能了不？”一个声音忽然钻进我的耳朵。

营地中这么多人说话，偏偏就这句让我身子一顿，不为别的，只因“飞鹏”两个字。我循声望去，看到的果然是一个熟人——李飞鹏。

赵雪儿的男朋友……

不，不对，为什么叫他名字的那个女孩，不是赵雪儿？

李飞鹏慢慢睁眼，淡淡地道：“急什么，多恢复一些生命力，战场上就多一分胜算！”

女孩拉着李飞鹏的手，劝说道：“可是现在大家都没恢复，正是你显示力量的时候啊，多么荣耀啊。”

李飞鹏看了前线一眼，道：“关键时刻，给敌人主帅致命一击，那才是荣耀！”

“飞鹏！”一个粗豪的声音远远响起。

来的是李飞鹏的朋友大罗，大罗先看了那女孩一眼，眼中流露出反感。

“飞鹏，什么时候出击？兄弟们等了一天，着急死了！”大罗大声道。

李飞鹏闭上眼道：“等别人先动手，三个终极技能之后，我们再上。”

“三个？这仗打得可真不爽快！”大罗狠狠地跺脚，跺得十米之内灰尘四起。

“大罗，你在我面前发脾气？我无所谓，可叫别人看见，会怎么想？”李飞鹏皱眉道。

大罗瞪大眼睛，一时不知说什么好。

“行，你是公爵，我是你跟班，行了吧，公爵大人！”大罗怒哼一声，转身离开。

“赵雪儿在哪？”我站在李飞鹏身后，冷冷开口。

“雪儿？”李飞鹏愣了一下，四顾，却找不到发话的人。

“你，你跟我一起，还想着她？”女孩忽然叫起来。

“没有，刚才只是我听错了……”李飞鹏摸了摸太阳穴。

“你随便听到个声音，就当成她的名字，还不是想着她？”女孩看上去都要哭了。

“别乱想了，我可不喜欢神经质的女孩。”李飞鹏盯了她一眼。

女孩伸手抹眼睛：“哪个女孩不敏感的？”

“敏感……”李飞鹏不由得低声自语。

我胸中一股怒火慢慢升腾着，即使脑中智能们极力压制，但我仍然逼近了爆发的边缘。

毫无疑问，李飞鹏抛弃了赵雪儿！

我确实很对不起赵雪儿，但每每想到赵雪儿与李飞鹏能够幸福生活在一起，我又会感到欣慰。

怎么也没想到，李飞鹏会另结新欢，赵雪儿岂不是再一次受到伤害？

上古龙枪在手，我要出这口恶气！

就在这时，一道数据流从远处营地射来。

我第一时间惊觉，然后赶紧驾车离去，小龙带起的狂风，将李飞鹏和那女孩一起刮倒。

数据流射空，接着又有一片数据墙升起。

那个营地，无疑就是智能程序藏身之处。

我并不怕与这个智能程序单挑，但身在千军万马之中对战，于我是不利的。

小龙再快，也快不过数据的传递速度，片刻后就被数据流扫到。

远处营地，迅速飞起一条身影，那身影脚下踩着虬龙，向我直追而来。

不过就算是智能程序会作弊，但在小龙的绝对速度优势面前，他还是落后了。我稍稍放慢速度，回头看向那脚踩虬龙的人。

“图腾之王，131级萨满巫师。”

几乎在我们双目对视时，两道精神冲击波也在空中相撞了。

“等级一般，智能强度与我相近，芯片容量比我高一倍而已。”我迅速估算出来。有生命之水做补充，我完全有信心跟这家伙对抗。

不过，没必要在他身上浪费生命之水吧。

我只是加速向圣魔国军队方向奔去。

图腾之王的气息慢慢变远，显然，他也不想跟我在这种环境中拼命。

尤其是当圣魔王就在眼前的时候。

“呵呵，与天，你终于还是遵从自己内心的黑暗，来帮我了。”圣魔王驾着黑龙从天而降。

“管你怎么说吧，我这次不是来帮你，而是合作，各取所需。”我平静地道。

“你需要的是？”圣魔王把目光投向远去的图腾之王。

“杀他只是顺便，我主要想杀了下面的两个BOSS。”我顿了一下，再强调，“大BOSS！”

圣魔王一挑眉毛，道：“你别忘了，我这魔使，是为路西法而设的。”

我想了想道：“那就只杀冥神吧。”

“你说得真轻松，182级的冥神，说杀就杀掉了吗？”圣魔王怪笑两声。

“我有办法，你只需要答应就行了。”我淡淡地道。

“冥神跟我没关系，我只是有些惋惜，你先择图腾之王做目标的话，第五大营的皮尔改之就逃过一劫了。”圣魔王耸肩摊手道。

“得了，对你来说，图腾之王这个智能的威胁，远远大于皮尔改之吧。”我不客气地揭穿他。

“行行，你说吧，什么时候动手，我迫不及待了！”圣魔王大笑。

“等我调整一下状态，然后去冥界，等我发信给你，你就调集冥火！”我缓缓地道。

联军第三大营下方的冥界土地坐标，我很快就算清楚了，这种计算公式，论坛上早有人摸索出来。

“打开地狱传送门！”我深吸一口气。

踏入传送门时，我义无反顾，尽管我心中完全没有把握。

有些事，到了必须做的时候，就一定要去做。

落下的地方，是一片山脉，这令我有点不敢相信。

冥界的山不多，我以往每次都落在平原。

“这里，至少有好几座火山……”我咽了口唾沫。

“嗯，虽然戴了隐身头盔，但地狱传送门一开，冥神应该就知道了，他这次还真沉得住气。”我四下看看。

“那你就悄悄摸过来吧，我休息一下……”我一边自语，一边坐下，闭上眼睛。

时间慢慢过去，周围寂静如常。我都有些怀疑，是不是判断错误，冥神根本没发觉我来到，又或者他老人家在忙别的？

就在这时，天空中原本透着些微亮光的传送门入口，迅速变小。

“来了！”我腾地跳起，瞬间用火神帽换下隐身头盔。

“哼，小贼，以为戴个头盔就能躲过我的眼睛么？”冥神的声音在半空中响起。

虚空中，慢慢现出一个身影。

与上次死亡之牢相见时比，冥神的形象没有太大变化，还是一具身披重甲骑着黑色骨龙的巨型骷髅。

但是，182级上位魔神的气势，还是让我深深感到了压力。

来不及答话，先给圣魔王发信。

只这一分神，身体便被黑色的冥气重重锁住。

“八重铁狱！”冥神傲然道。

“不死火鸟！”感觉到脚下有冥火元素正在聚集，我赶紧给自己加了个状态。

“冥神，我们有那么大仇吗？非要对付我？我替你做几个任务，大家两清如何？”我大声道，尽量分散冥神的注意力。

“你是个人才，但冥神的尊严，是必须找回来的！”冥神冷笑，手中枪尖聚集起浓郁的黑色枪气。

“别忙，我先问你个问题：以前的创世神，还有生命女神，在冥界什么地方，你知道么？”我再叫道。

“什么？你怎么知道……”冥神脸上变色，“这种秘密，不能让你带回地面去！我要将你彻底毁灭！”

我吸了口凉气，“彻底毁灭”的意思我明白了，是要在精神层面把我消灭？

不至于吧，海蓝都没这么想呢，你这冥神多管闲事？

这时，遥远的地方，有一股强大智能，正向这边迅速接近。

“路西法也发觉我了么？”我紧张起来。

冥火怎么聚集得这样慢，圣魔王加把劲啊！

“十八层连击！”冥神长啸一声，枪气直射过来。

“长河落日！”我举枪还击。

“轰轰轰……”“长河落日”只化解了冥神一小半的枪气，剩余的力量仍然落在我身上。

饶是有“不死火鸟”的状态，我也掉了上千点血量。

这还仅仅是一个普通的技能吧！

“你这小子，被我八重铁狱困住，居然还能反击？”冥神幽深的两个黑眼洞中闪出冥火。

我能感觉到，刚才锁住我的八条锁链很强，可能是超级甚至终极技能，但我有大盗魔神给我的“犯禁之身”庇佑啊。

“冥神之罚！”冥神仿佛有些心烦，再次扔出一个技能。

天空中出现一面巨大的黑碑，闪着冰冷的光泽，向我直扣下来。

这黑碑来得太快，我都来不及召唤小龙，就被狠狠砸中。

火神之盾被激发，但它只能抵御中位神灵一击，如果不是“不死火鸟”状态，恐怕这一击就能令我见阎王。

好吧，在这个世界，是见冥神，再见一次。

“你激怒我了！”冥神叫道。

“我也是一样的意思！”我怒道，气势完全不输给对方。

“捻死一只小蚂蚁，居然要我动用真正的大招么？”冥神咆哮道。

“还是我先动吧，诱发——火山！”我放声长啸。

拖了这么长时间，脚下群山间，冥火已经积聚到了一个令我感到头皮无比发麻的地步。

“轰！轰！轰！轰……”与以往不同的是，这一次的声音有如万人合唱。

至少七八座火山，同时喷发！

当然，喷发的中心点，是在冥神下方！

“哗啦、咔嚓！”冥神身下的巨大骨龙首当其冲，被冲散了架！

“我是冥神，冥火伤不到我……”冥神刚叫了一声，就被那仿佛能毁灭一方世界的激流冲上了高空。

我根本没机会得意，便也被“喷”了上去。

七荤八素中没忘了吃药补血。

就算有“不死火鸟”，这地狱火山的威力都能对我造成伤害！

“芝麻开门！地狱传送门快恢复！”我忽然惊醒，朝天空大叫一声。

连叫三次，冥界顶端才出现了一个口子，但外面的阳光瞬间就被冥火湮没了。

冥神在哪，我根本顾不得关心了，能自己活下来再说吧，冲击力远超我的想象，吃药的速度都跟不上了！

“路西法之光！”关键时刻，还是这个能抵挡主神级攻击的技能被激发了。

正常情况下，“路西法之光”会更早出现的，但之前路西法纹章明显被远处赶来的大魔王锁住了。

现在突然生效，表明我终于被喷出冥界，路西法的力量够不着我了。

重见天日！

眼前突然如此明亮，只因为我被喷到离太阳很近很近的地方。

身体开始下坠，我忙召唤出小龙。

从天空往下看，人比蚂蚁还渺小，即使那数千万人的军营，也仅仅是块小豆腐而已。而此时，“豆腐”的中间，被烫出了一个洞，黑色的烟火从那洞中滚滚涌出。

“杀！”虽然身在数公里高空，但我仍然听见了海啸一般的群吼。

圣魔国阵地上，真的涌起了海啸。

圣魔军大举出击，冲向联军第三大营！

“小龙，下去！”我大喝一声，枪指大地。

这一次诱发的地狱火山，明显比上回的威力更巨大，不过好在，我控制住应声虫，没激发第二轮火山，而且发动时我身在冥界，调动冥力时更轻松一些。

所以我仅仅消耗了相当于四次终极技能的生命力，加上一次“不死火鸟”，并没超出我的极限。

仍可一战！不是我嗜杀，只因为那座大营中，有我必杀之人！

越来越近了，视线穿过黑雾，我能看到地狱火山造成的地狱般景象。

按火山的规模，以及军营人员的密集程度，我敢肯定，在火山爆发之初，就至少秒杀了百万大军！

而之后的岩浆、飞石、毒气、光辐射，加起来造成的伤害，绝对不亚于第一个瞬间。

“与天，图腾之王在这边！”圣魔王的长笑声远远传来，我能看见他已经锁定那个智能程序，正在追杀中。

“我在找其他目标！”我冷峻地四下扫了一眼，然后飞向左边。

“李飞鹏！死吧！”上古龙枪向一朵黑雾中刺出。

“是，是你……”黑雾散去，露出正慢慢化为白光，一脸惊异的李飞鹏。

为了对抗地狱火山，他已经用掉了唯一的终极技能，而且血量还没来得及补上。

各种物品爆了一地，虽然没有李飞鹏神级套装中的组件，但总价值也有上百万世界币了。

看来李飞鹏全心投入游戏后，混得不错。

当然，这家伙本来就挺有钱的。

“不解气……”我四顾一周，却是空无一人。

这一片是重灾区，能够活下来的，本就没几个人。

一路飞行，顺便捡起偶尔见到的几件神器，至于圣器以下，我都懒得伸手了。

“圣魔王，我们都是同类，你干吗专门找我？”图腾之王急怒地吼叫着。

“呵呵，现在知道说这话了，你混在几千万人里面偷袭我的时候，怎么想的呢？”圣魔王语气阴森地道。

“快住手，难道你真想跟我拼到同归于尽，让人类占便宜不成？”图腾之王挥动巨大的图腾柱，拼命遮挡圣魔王的巨叉。

“同归于尽？你真高看了自己，话说，留下你，正是那个人类帮助我的条件之一呢。”圣魔王忽然抬手一指。

手指的方向，当然就是我了。

“你们讲话真大声，就不怕附近还有人活着么？”我叹了口气。

“与天争锋，我们以前井水不犯河水，我只想在这世界中成长，不要逼我！”图腾之王对我露出凶相。

“我相信所有智能的目标都是成长，问题是，你背后的主子，让你站到了我，还有这个世界的对立面。”我淡淡地道。

“轰！”图腾之王稍微分心，便被圣魔王抓住破绽，用程序重创了他一次。

“该死！用我全部家底，跟你们拼了！”图腾之王奋力振臂，数十个徽章状的东西从他身上和包袱里飞出。

徽章在半空中，纷纷变成了各种动植物。

龙、蛇、牛、鹰、马、狮、狼……

最后两个徽章落在图腾之王手上，变成了一刀一剑。







