## 第二十一章 冥月

“啥，五万？你们不练级打宝了？”我张大嘴巴。

“等级和装备挣来干吗的，还不是为了上战场？而且雷堂有很多人原本是昆河国转过来的，有些人甚至还保留着昆河国籍，这场仗我们必须参与。”唐门坚定地道。

好吧，我还能说什么呢？

雷堂，也就是唐门他们部队上的军人，虽然分布各国，但原本就是一体的，之前因为自由国资源暴涨，昆河国的雷堂玩家才临时过来，但昆河国终究是他们的故土。而且军人们到游戏里来是为了训练队伍，有机会打仗，怎么能放过？

紧跟着，血狼又报告了几批人的离境，包括泰坦武蒙、玉门浪子等。

“这眼瞅着过十万人了……”我嘀咕道。

虽然不知道这十万人的战力如何，但自由国玩家在高资源富BOSS的滋润下，两个月来疯狂变强啊。

还有好多玩家没上线，好多玩家有任务在身，好多玩家没准备好……

乱了乱了，这是要喧宾夺主的节奏，虎王和他的兄弟们不会怪我吧？

“与天，我们刚刚发现一个秘密，想找你证实一下。”紫风铃和跳跳舞杀杀人出现在我面前。

“什么秘密？”我好奇地看着他们。

“找个清静地方，你听我多念诵几次《生命女神之歌》吧。”紫风铃兴奋地道。

于是来到城主府的练功房，紫风铃开始念诵。

上次听这首史诗时，人多环境杂，我并没有特别感觉到什么，但在这安静的室内，才第一遍，我就有反应了。

“好像是……生命力！”我惊讶地睁开眼睛道。

“别急，多听几遍。”跳跳舞杀杀人微笑道。

一直听了十遍，我作出了确切的判断：“只需要念诵100次，就能恢复一次终极技能的生命力！”

“果然是《生命女神之歌》啊。”跳跳舞杀杀人点头。

紫风铃“啊”了一声：“不过系统限制，我一天最多只能念诵100次呢，而且我感觉念的次数多了，会有一些疲倦。”

我笑道：“生命力不是白白产生的，除了史诗本身提供的能量，也可能要抽取念诵者的生命力。”

紫风铃喜道：“我不会终极技能，我的生命力放在那里也没用，平时我就提供给与天哥哥和跳舞吧。”

“你还是要注意，生命力消耗太多，不知道会不会对身体有影响。”跳跳舞杀杀人现在心痛起女朋友来了。

“我哪有那么娇贵，再说反正我都要练习‘吟诵术’呢。”紫风铃噘嘴道。

我想了想道：“没事的时候还是少用吧，留到关键时刻，对了，我现在确实急需恢复生命力，你给我念几十次吧。”

紫风铃便一口气又念了60次，才被跳跳舞杀杀人连拉带劝止住了。但看上去紫风铃的消耗并不过分，估计每天把系统限制的100次念完，也只消耗她五分之三的生命力。

这小两口离开后，我琢磨了一下，还是有些控制不住情绪，决定去冥界。

一天不亲眼看到现在的老族长，我一天放不下心来。

有了一次终极技能傍身，可以动身了。

不知道冥神的状况，为求安全，我这一次把地狱传送门开到了冥王城的旁边。

“你就是与天争锋？”天空中一个冰冷的声音响起。

我抬头看去，银辉般的月色洒在我脸上，令我眼前一阵朦胧。

“冥界啥时候出现月亮的？”我惊讶地道。

“我，冥月——赫卡忒，同时也是夜晚、鬼魂和魔法女神！”那“月亮”冷冷地道。

“知道了，冥月殿下。”我认真地拱了拱手。

传说月亮下山或者月蚀之时，月亮是去了冥界，称为“冥月”。

圣洁的月神，怎么好跑到冥界地盘去呢？于是神话中就多了一位幽暗的冥月女神。

天空中那高冷而孤傲的少女，在古希腊神话中属于后起之神，但绝对不表示她弱小。

以前的《奥林匹斯》游戏中，这位赫卡忒被放在最新的资料片中，但资料片还未正式发布，我就在《魔界》游戏中出事了，所以不知道后来的事。

“前几次来，我怎么没见到你？”我还是有些好奇。

我能感觉到，这位冥月少女，神力不亚于睡神、梦神，本应该是哈迪斯的得力助手才对。

“我前不久才出生，刚被宙斯调到冥界来。”赫卡忒冷冷地道。

我“哦”了一声，看来宙斯也注意到哈迪斯在冥界有机会，所以想办法加强他这个哥哥的实力。

“冥王好像不在城里？”我看看冥王城。

“冥王和部下诸神四出征伐，只有我坐镇冥王城，并守护冥后。”赫卡忒道。

“征伐？”我心中顿时有所猜测，“冥神现在？”

赫卡忒深深看了我一眼，鄙夷地道：“据说就是你把冥神打成重伤的，你倒问我，现在冥王和路西法都在全力扩张，冥神不敢迎战，地盘已经越来越小。”

我“哈”了一声，想不到地狱火山起的作用这么大，这岂不是解决了我的大问题？

“那请问一下，大垣城现在是谁的地盘？”我只关心这个。

“已被冥王殿下占领。”赫卡忒简洁地道，看得出她有点不耐烦了。

“好吧，告辞。”我也没心思跟这冷美人多聊天。

“等一下。”城中传来一个声音，却是冥后玻尔赛富涅。

玻尔赛富涅看上去显得忧心忡忡，甚至有点憔悴。

“我的母亲德墨忒尔失踪了，我怀疑她被谁带来了冥界，但冥王不准我去寻找她，还关了我禁闭。”玻尔赛富涅伤心地道。

“德墨忒尔？她也失踪了？”我张大嘴巴。

为什么说“也”？

无限世界的生命女神消失了，史诗说她到冥界寻找什么。

《法老》世界荷鲁斯的父母失踪了，而他母亲是生育之神伊西斯，某种意义上说就是埃及神话的生命女神。

而德墨忒尔，在希腊神话中，可以称她为农业女神、丰饶女神、婚姻保护神，但也有人称其为“生命女神”！

这么多生命女神一起消失，而且可能都到了冥界？

“与天阁下，希望您在做自己事情之余，帮我寻找一下我母亲的下落。”玻尔赛富涅开始流泪了。

“行吧，但是我不能保证什么。”我说了这话后，匆忙离去。

一路奔行，仿佛想逃避什么，又像是打算忘记刚才的念头。

生命女神，牵扯到海蓝的母亲！

这种事，还是掺和得越少越好！

终于来到大垣城，远远地，我就看到了大垣城主——老族长。

越飞越近，我的心越跳越厉害，甚至有点想流泪的感觉。

“与天，你来了？”老族长站在城头，看着我慢慢降落，微笑道。

“是，你……还好吧？”我字斟句酌问道。

“呵呵，上次送了你一程，冥神发怒，撤了我城主之位，把我关在地牢中。不过冥王哈迪斯攻下城池后，将我放出来，恢复原职了。”老族长脸上表情很淡然，似乎这一切都不算什么大事。

我认真地看着老族长的眼睛。

“认识这么久了，一直没问你的名字。”我缓缓地道。

“是吗……其实就叫我老族长，或者大垣城主，不是很好么？”老族长意味深长地道。

我的心，慢慢沉了下去。如果现实中戴着游戏设备的老族长恢复了意识，那他应该回答我：“姓马。”

作为艾玛族族长，也应该是有名字的啊？为什么不肯告诉我？

“与天你这次来，不仅仅是为了看望我吧？”老族长含笑问道。

我努力让自己放松下来，掩饰道：“看到你还好，我就放心了，另外就是想在冥界找几个……嗯，人吧。”

“说说看。”老族长道。

“以前幽城的建筑师盖农。”我选择了唯一不会震到他的回答，嗯，也是为了保护他不被海蓝灭口。

“这个人啊，我以前倒是听幽城的人说起过，他们也猜测他到了冥界，但是冥界的各座城市，都没有他的踪影，大家认为他应该是被冥神留在了身边。”老族长道。

这样的答案没有出乎我的预料，盖农是幽城陷落的罪人，他如果真到了冥界，一定会隐藏起来，而且他毕竟是技术人才，冥神应该不会放走他。

“我想去东方寻找，现在冥王的地盘扩张到哪了？”我决定循着尤丽的感应去找。

据老族长介绍，目前冥界西南、南部和中部的大半已经被哈迪斯控制，西部、西北、北部、东北是路西法的领地，冥神则名义上保留着东方和东南，以及中部的一小半。

事实上，冥神的领地里，分布着很多独立的中小势力，以冥神现在的状况，根本顾不上收服他们，所以冥神势力，可以说已经很弱了。

我想了想，还是先走一段看看。

一路上收服新的冥界奴隶，主要是我等级最近升得太快，原有的大部分奴隶都跟不上了。

原本九重狱的九大冥王还算有些作用，但各场战斗中，要么被彻底杀死，要么神智恢复后叛逃，现在一个都不剩了。

现在“超级控制术”又有提升，加上各种装备和特殊物品，我能收服到130级的低阶BOSS，或者140以下的普通冥界生物。

目前的奴隶名额涨到了三十六，这批新奴隶的到来，令我战力又大大提升了。当然，在神级的战斗中，这些也就是炮灰而已。

大致到了冥界南部，确认这里没有危险后，我决定先回到阳界，等明天继续探索。

传送阵前，又是人山人海，而这一次，领头的是鱼姬。

“鱼姬你这是要去哪，该不会……”我吃惊地看着她。

“去昆河国，帮助那里的NPC，同时宣扬枪神的荣光！”鱼姬举枪激昂地道。

她身后那密密麻麻的枪阵，传来山呼海啸：“枪神无敌！”

我无语，也无力阻挡，只能眼睁睁看着数万大军，包括玩家和NPC，一团一团地消失在传送阵中。

我退出游戏，陪明心吃过饭，聊聊天，一块玩玩小清新游戏《自然世界》，换换心情。

到隔壁串了一下门，看着床上的马远怀，想想游戏中的老族长。

“看来，海蓝并没给他开启特殊账户，或者说他不想再扮演NPC，而是选择做一个新人？”我安慰着自己。

不过，我始终无法让自己不去想最大的那个可能：老族长不像我一样，能被游戏设备唤醒意识。

毕竟，我与老族长变成植物人的原因并不相同。

虽然有各种想法，但我现在能做的，只有等待。

再出现在友谊城时，总感觉街道冷清了许多。

好吧，那么多人自愿跑到昆河国做义军了，城里能不空吗？

我到尤丽的酒馆，跟她说了一下冥界的情况。

地狱传送门每天只能开一次，今天去不成，我就在酒馆开了一个房间，消化一下最近的收获。

梳理技能，清点物品，思考今后的战术……

最后，就是继续研究源程序了。

现在我的研究条件可不得了，喝盗泉之水得到的“盗版术”，就是专门干这个的。圣魔王给的造物之杖，结合我的《创世之书》，相互参照，分析起终结者的编程技巧，进展更是飞速提升。

一柄灰色的匕首，渐渐在我手上成形。

“武器，属性未知。”物品说明，就是如此的简单抽象。

我用匕首朝桌子划了一下，系统提示桌子耐久度下降，这说明匕首还是有伤害值的。

我到论坛上搜索了一下《终极世界》中的装备，很快就找到了。

我制作出来的匕首，与终极世界的新人匕首基本上是相同的。

“山寨出《终极世界》的东西，不知道能有什么作用？”我自嘲地笑了笑。

不管怎么说，我总算在另一套编程体系上，入门了。

如果有朝一日面对终极世界的强敌，我或许能凭借对其程序的了解，而增加一分优势吧，而且，如果只研究无限世界的编程体系，那很难突破这世界的规则。

只有突破规则，才能创造出真正强大的东西来。

入门容易，想再深入一层，往往就要多花费十倍的时间。

所以我又转而研究终极堕天使之翼。

这对翅膀虽然与丘丘合为一体了，但反而令我的研究更方便。

因为我以前镜像过丘丘多次，对其原本的程序很熟悉，排除那些程序，剩下新增的，就是堕天使之翼的程序了。

由于贝黑摩斯“帮忙”解封，在翅膀与丘丘融合的时候，系统又帮着破解了一些，所以大半源程序已经对我敞开。

再对照几块霜之哀伤碎片来分析，更多路西法的编程技巧慢慢呈现。

因此几小时后，我成功制作出了一柄闪着幽蓝光芒的匕首。

“冰匕，玉器……”第一次制作就达到玉器，看来我对路西法的研究成果可喜啊。

兴致勃勃，正要再深入研究，门被敲响了。

想不到新的一天已经来临，尤丽来提醒我了。

跟宋云保证了尤丽的安全后，我打开地狱传送门，带她进入冥界。

“感受一下吧。”我对尤丽道。

尤丽闭上眼睛，入神了很久，她的身体忽然颤抖起来。

“这一次，我能确定，那是父亲的气息了，而且，他离我更近了！”尤丽眼中闪着泪花，然后指向东方。

“还要往东啊……”我赶紧让尤丽上车，然后让小龙全速奔行。

尽管小龙不惜生命力，连续使用“破碎虚空”，越过大片冥土，但我带到冥界的人，毕竟只能待十分钟，尤丽很快就只能返回阳界。

我继续东行，这一次，一直到了哈迪斯地盘的最东边才停下。

再往前，就是冥神的势力了。在我附近，有一支哈迪斯势力的军队，但他们推进的速度，实在慢得让人心焦。

回到友谊城，得到一个新消息：皮尔改之等联军撤离圣魔国了。

“地狱火山”真是一个恐怖又好用的技能，真想找圣魔王联手，再去伤冥神几次。不过，想想现在冥界三足鼎立的局势也不错，免得路西法抽出空来找我这个仇人。

再说，我跟圣魔王才是真正的宿仇，怎么还老想着找他帮忙呢？

继续研究源程序，不过做学问都是越到高处越难，我的进展变慢了许多。

第二天再带尤丽到冥界，她确定离父亲又近了一些，但她的手指，还是朝向了东方。

“必须进入冥神领地了。”送走尤丽后，我叹了口气。

虽然有隐身头盔，但就像小偷进了别人的家，藏得再好也是危险啊。

最关键的是，我不可能每走一段路就找尤丽下来感应她父亲，所以想找到盖农，我必须向冥界的NPC们打听，谁知道哪一个NPC就认出我，报告冥神去了。

不过，再大的危险，我还是要去。不是说我现在多么不怕死，多么高尚，多么仗义，确实是实力已经到了一定的程度了嘛。

能够击杀170级的顶级半神，或者160级的正牌天神，这样的一个高手，哪里去不得？

一路上见到不少NPC鬼魂，也有玩家，但我没有轻易现身。

之前在论坛上也搜过玩家关于冥界的各种帖子，还找风云佣兵团帮我打听过，但都没有任何关于盖农的消息。

当然，我也顺便搜过生命女神的帖子，但都没有线索。

所以我并不指望冥界的玩家能提供情报。

因为盖农属于上一款游戏的NPC，只有最老的一批鬼魂才有可能听说过他。

终于在一座古井前，看到一个衣着超级复古的老人，我忙上前打听。

“幽城的建筑师……”老人仿佛在回味着过去，“好多年没听人提起过幽城了。”

我大喜：“那你知道？”

“我听说过幽城，不过它与我家乡‘崖城’隔得太远了，年轻人，你打听幽城怎么会到这里来？应该去大垣城才是。”老人眯着眼睛笑了。

哎，果然线索是很难找的。

想想也对，冥神把盖农从西北转移到东南边，难道还广而告之么？

不过，从各方面消息来看，冥神真正的老巢应该是在冥界中部。

而以前冥神是呆在西北部的死亡之牢下面。

为什么尤丽会感觉父亲在冥界东南部呢？

莫非冥神在东南部还有什么秘密？

“老人家，可知附近有什么神灵的传说吗？”我换个问题。

“人老了，记忆不太好了，能帮我找十颗鬼子狸的头颅回来吗？”老人有气无力地道。

有任务做就好，我出去十来分钟，完成了任务。

老人捧起一颗头颅深深吸了口气，露出心满意足的表情。

“十几年前，东南边出现过一片灰色的雾气……”老人慢慢地道。







