## 第十二章 猴爪


　　D国神话中的神猴哈努曼，正是《西游记》中孙悟空的原型，在史诗《罗摩衍那》中，它几乎是最强的战力，所以在异世界《梵天》中，它的等级高达157级。

　　四面八臂的哈努曼，精通变化的神猴，或许是这个级别最难打的半神BOSS之一，但我144级了嘛，160级BOSS都随便杀，何况是它？

　　战斗过程就不用细说了，得手之后，明心带着猴爪去交任务，这毕竟是巫师任务，只有她才能交的。

　　“那老家伙所谓的奖励，就是这张羊皮卷，使用后半小时内免疫诅咒。”明心悻悻回来。

　　我接过处理后显得干枯的猴爪，看着它的说明。

　　“哈努曼之爪，特殊物品，能够满足拥有者三个愿望，愿望的范围不限（包括物品、领地、属性、技能、奴仆、杀死指定目标等），如果愿望需要消耗的神力超限，则只会部分实现。”

　　“真是诱惑人啊。”我啧啧道。

　　“你不会想自己许愿吧？”明心瞪大眼睛看着我。

　　“那些许过愿的人都删号了，我哪里还敢啊。”我笑道。

　　明心长出一口气，随即叹道：“其实如果不是知道《猴爪》那个故事，我都很想试一试的。”

　　我点点头，猴爪的故事，我已经听明心讲过了。

　　一对夫妇得到猴爪，他们许的第一个愿是：得到二百块。

　　第二天，他们得到儿子的死亡通知书，抚恤金正好是二百块……

　　这样的愿，我可不敢许。

　　当然，花那么大力气搞来这只爪子，也不是拿来收藏的。

　　禁食状态已经解除，连杀封豕和哈努曼两个半神BOSS，我已经146级，还用“吞魂者”的“养魂”技能，储备了一些生命力，准备已经足够充分。

　　休息一夜后，我带着满满的生命力和大批物资，使用羊车渠给的羊皮卷后，来到贪婪之穴。

　　在底层的入口前，使用“万能镜像”复制斩月，我自己走进魔神殿。

　　看着贝黑摩斯的雕像，再看看我包袱里的那些东西，我忽然觉得，很轻松，很放松。

　　173级的恶魔君王又如何？你毕竟只是个NPC，你的弱点又那么明显……

　　“垂天之翼！这回我不会再错过了！”魔神殿又一次震动起来。

　　“垂天之翼不能给你了，不过我给你准备了其他礼物。”我自语道。

　　扔下一地乱七八糟的物件，包括那只猴爪，然后我驾着战车转身就跑。

　　“怯懦的家伙，就不敢与我一战么！”贝黑摩斯的声音在身后轰然奏响，这一次他来得特别快。

　　“咦，这些？”贝黑摩斯忽然惊叫起来。

　　任何人看到地上数百件神级物品，都会呆住的，何况是有贪婪之名的贝黑摩斯。

　　地上真有这么多宝物，都是我收购来的……

　　买这么多东西，我没有破产，这并不奇怪，因为最近收入丰厚。

　　不过，拿这么多宝贝送给BOSS，这是疯了吧？

　　“捡吧捡吧，反正都是被诅咒过的……”我逃跑中还转头望了一眼，嘴角有得意的笑。

　　是的，我从几天前就开始征集的物品，就是“带诅咒的圣级以上物品”！

　　连我都没想到这世上被诅咒的物品有那么多，以至于我只挑选了神级物品，都有几百件。

　　这些物品本身属性是不错，问题是它们附带的诅咒更“不错”。

　　“HP—5%”、“力量—50”、“技能失败率+50%”、“身体增重一倍”、“变成路痴”、“左腿僵化”……

　　各种各样的诅咒，累积下来足以令人疯狂，或者令一个大BOSS崩溃。

　　能够附着在神级物品上面，证明施咒者的技能等级是很高的，高到足以影响半神级BOSS，至少是令BOSS无法完全对诅咒免疫。

　　叫做神级物品，而不是神器，因为这些物品多不是穿在身上的装备，而是只要放在储物空间里就会发挥诅咒的作用。

　　因为这样的性质，这些被诅咒的神物，没有几个玩家能用上，只能放在仓库里当收藏品。

　　所以我买下它们，并没花太多的钱。

　　原本我还担心，堂堂恶魔君王不会看上这些不值钱的没有用的东西，但看贝黑摩斯捡得那么兴奋，显然我还低估了他的贪婪。

　　我逃到出口的同时，贝黑摩斯也捡光了所有东西，但他并没有追出来。

　　贪婪君王用那贪婪的目光，紧盯着手中干枯的猴爪。

　　“三个愿望么？我感觉到了，这东西的权限，超出神级！”贝黑摩斯用低哑的声音道。

　　“知道这意味着什么吗？我可以要求一件地器，甚至天器！”贝黑摩斯慢慢抬头，看向我。

　　我吞咽了一下口水，心里有些紧张。

　　会不会，这猴爪原本是件好东西，只是普通玩家驾驭不了，所以才被逼到删号的？

　　如果贪婪君王真能得到他想要的，我岂不是白送他三份大礼？

　　贝黑摩斯忽然笑了，脸上横肉挤出沟壑，他狡黠地道：“但我不要天器，我只要——垂天之翼！”

　　猴爪上冒出黑气的同时，我“噌”地蹿出洞口。

　　“‘终极垂天之翼’被一股神秘的力量夺走。”系统提示。

　　“咝……”我站在洞外吸了口凉气。

　　玩家包袱里的东西，受系统保护，权限很高，即使身为盗神的铁钩，也很难一次成功摸走它。

　　更何况，我已经离开贝黑摩斯的视线，相当于处在另一张地图上，居然还能被夺走。

　　这神秘的猴爪真是太强了，我后悔了！

　　“我就不信，你实现愿望不会付出代价！”我咬牙，重新进入魔神殿。

　　贝黑摩斯双眼放光，正摩挲着垂天之翼，对我进来，似乎毫不在意。

　　我紧张地盯着这恶魔君王，没发现他为第一个愿望付出了什么代价。

　　“第二个愿望，我已经迫不及待了！哼，小家伙你很害怕？放心吧，我不会把宝贵的愿望用在一只蝼蚁身上。”贝黑摩斯轻蔑地看了我一眼。

　　“我要……正式成为——魔神！”贝黑摩斯忽然张开双臂，大吼一声。

　　“轰！”整个山洞震动起来，然后，无数黑色光柱从洞壁缝隙射入，笼罩贝黑摩斯庞大的身躯。

　　恶魔君王战力超越普通的半神，并且突破了部分规则，但论品级，他们仍然属于半神。

　　然而当贝黑摩斯达到了魔神级别，他的战力恐怕会直逼十大主神！

　　他的愿望会实现么？

　　我的心开始下沉，贝黑摩斯说猴爪的权限超过神级，连天器都可以得到，如果真是这样，那么将一个顶级半神变成正神，并非不可能！

　　“嗷！”随着这一声嚎叫，我的面前忽然涌起强猛的气势，绝对比之前的贝黑摩斯强很多！

　　与此同时，我脑中的智能们也感受到了强烈的威胁。

　　一个不亚于大肚魔神、大盗魔神的智能，即将产生么？

　　黑光消失，我面前站立着的，是一个精赤上身、身缠巨大铁链、双手持着连枷和匕首的神灵。

　　是的，贝黑摩斯真的成为了神级，不论是我的感觉，还是侦察所得的情报，都如此显示，不过……

　　“自虐魔神……”我喃喃地念出眼前这魔神的名号。

　　“啊！”魔神忽然狠狠地给了自己一连枷，他的身上顿时皮开肉绽。

　　还没等我反应过来，魔神的匕首又插在了自己的大腿上。

　　“果然够自虐的……”我揶揄道。

　　贝黑摩斯成了魔神不假，但只会自虐的话，也没什么可怕的吧。

　　“不！怎么会这样！抗议！”贝黑摩斯大声嚎叫。

　　不过，不知内心是怎样一种欲望，让他拼命地摧残自己的身体，根本停不下来。

　　眼见贝黑摩斯的血量不断下降，我也乐得在一旁看戏，没有出手。

　　“我刚才许的愿不准确！重来，我要当的是，贪婪魔神！”自虐魔神大叫。

　　魔神的智能就是不同，最短时间反应过来。

　　黑光再一次射入神殿。

　　“没记错的话，这是第三个愿望了吧。”我轻声说着，然后召唤所有宠物，包括复制好的第二斩月。

　　当黑光再一次黯淡，贝黑摩斯恢复了原来的形象气质，只是全身盔甲更有威势，肌肉更发达。

　　“我真的变强了，而且是非常强！”贝黑摩斯长笑。

　　我皱起眉头，难道他并没有付出代价，就晋升为魔神了？

　　“你，可以去死了！”贝黑摩斯向我伸出一根手指。

　　魔神的指尖没有出现任何光线，或者飞刀什么的，我完好无恙。

　　贝黑摩斯皱了皱眉，然后伸出右手掌，吐出几个字：“掠夺——生命！”

　　这明显是在放一个大招，但还是没有任何异象发生，我和宠物们好好的。

　　“怎么回事？法术都不能用了？”贝黑摩斯紧紧盯着掌纹，满脸的不信。

　　“哈，既然你不行，那就看我的了！”我不再客气，率领宠物们勇猛冲上。

　　光华四溅，各种攻击落在贪婪魔神身上，跳出一个个可观的伤害数字，最低的血乌也有三位数。

　　魔神的防御，也不过如此！

　　不，我相信贝黑摩斯即使没升级前，防御也在其他恶魔君王之上，但别忘了他的储物空间里装着几百件被诅咒的物品，其中降防御的就有几十件。

　　其他诅咒也在发挥作用，贝黑摩斯的动作明显僵硬，偶尔攻击到无头骑士两次，也只打掉他小半血量。

　　“海蓝！你搞什么鬼！为什么锁住了我的法术！这不公平！”贝黑摩斯终于仰天长啸起来。

　　我笑道：“你许的三个愿望都实现了，难道就不付出代价么？我想代价就是，让你用不了大招，哈！”

　　“你懂什么！三个愿望，我付出的代价分别是攻击力、防御力和血量！凭什么还要我付出第四个代价！”贝黑摩斯朝我吼道。

　　魔神殿上空，悠悠传来一个少女的声音：“我没有让你付出第四个代价，你只是不了解，身为贪婪魔神，是从不会主动放弃任何东西的，包括魔法值……”

　　贝黑摩斯瞬间呆滞，眼神发直，就像一个白痴。

　　我不得不为他默哀。

　　想使用法术，就得消耗MP，但他贪婪到了极致后，什么都不愿意付出，只想索取。

　　用一个比喻的话，就是最凶狠的强盗，不会用钱买东西，他只会抢。

　　用游戏术语来说，成为贪婪魔神后，就只能用普通攻击，而不能使用MP放大招了。

　　无限世界原本没有“贪婪魔神”之位，海蓝想如何设计这个魔神，她说了算。

　　谁也没办法说海蓝故意整人，因为她把贪婪魔神的属性设计得很强，一般来说光用普通攻击就能秒杀任何玩家。

　　只不过贝黑摩斯为了实现愿望，损失了很大一部分攻击力，而我那些“礼物”又让他损失了另一部分。

　　环环相扣，天衣无缝，一切都是为了让贝黑摩斯死，还要死得无话可讲！

　　“杀！”上古龙枪疯狂掠夺着贝黑摩斯的血量。

　　晋升魔神，贝黑摩斯的血量原本会达到一个恐怖的地步，然而因为许愿付出代价，被诅咒，以及之前的自残，他的血量已经锐减到700万点。

　　而我和宠物大刀阔斧地砍伐，很快就将这个数据减到400万点！

　　每秒上万点的伤害输出，再有几分钟就能干掉贝黑摩斯。

　　“你借助阴谋诡计！你依靠海蓝！这不是勇者的作为，不公平！难道你不觉得羞耻么！”贝黑摩斯疯狂了。

　　“曾经有个BOSS也这么说过，然后，他让我在噩梦中沉睡了20年。”我目光冷凛，出招愈加凶狠。

　　“垂天之翼！苏醒啊！与我合体！”贝黑摩斯忽然取出那对翅膀，大喊起来。

　　翅膀表面原本是墨色的胶质，随着贝黑摩斯的叫声，居然开始慢慢融化。

　　黑色依旧，但胶质变淡之后，一根根羽毛开始竖起。

　　这是一种解封么，或者说解密？

　　我明显能感觉到，之前反复研究没有结果的垂天之翼，正在显露它的程序核心。

　　不是贝黑摩斯的智能比我强，而是他掌握堕天使程序的密码吧。

　　“该死！还不够！”贝黑摩斯忽然焦躁起来，“我已是堂堂魔神啊！”

　　“只要给我半日时间，我就能完全解封垂天之翼！”贝黑摩斯无视我的攻击，只在那里疯狂地发泄着情绪。

　　显然，这对翅膀的品级很高，超出了贝黑摩斯的解密能力。

　　在堕天使一系中，谁拥有高于他的地位？答案呼之欲出。

　　我沉默不语，继续攻击，越是到了最后一步，越要小心。

　　“解开一部分也罢了，合体！”贝黑摩斯猛地将垂天之翼朝背后一拍。

　　原本展开后不到五米的垂天之翼，转眼间增长到数十米，黑压压，真若垂天之云。

　　“镜花水月！”我第一时间放出这个终极技能。

　　垂天之翼能够令装备者速度大增，所以必须防止贝黑摩斯逃走。

　　“你以为我会逃？死吧！”空间内，贝黑摩斯面目狰狞，双翼猛地向前一合。

　　好快的速度！尤其是双翼未至，鼓起的狂风已经将我紧紧挤压，动弹不得，呼吸不能。

　　“振翼术！”“九九破法斩！”“乱披风！”两个斩月同时出现在我面前，双双使出大招，对抗暴风，斩破狂风！

　　风压稍弱，小龙已经飕地脱离出去。

　　然而，那一对巨大的翅膀却将两个斩月卷住，宠物状态栏里的血量瞬间归零，秒杀！

　　“死去活来”马上复活了一个斩月，“万能镜像”重新复制。

　　小青把“冠冕螳皇”扔到了斩月身上。

　　“如果不是这些该死的诅咒，你绝对逃不掉！”贝黑摩斯磨着牙，再次挥翅。

　　不过，这一次我早有准备，小龙用“破碎虚空”提前闪开。

　　“这是你最后的挣扎了吧，那么，看我的，‘不死火鸟’！”我毫不犹豫使用了第二个终极技能。

　　“噗噗噗！”“长河落日”一次次砸在贝黑摩斯身上。

　　而这魔神的双翼，也一次次拍打着我。

　　“不死火鸟”的无敌状态，竟然无法完全抵抗这双翼的力量，每一次被翅膀拍中，我都要损失超过三分之一的血量，全靠吃药恢复。

　　果然，恶魔君王一旦晋级为魔神，属性强悍到难以估量，这还是在被诅咒的情况下。

　　能够给“不死火鸟”造成这样的伤害，可以想象，如果贪婪魔神与火神交战，很可能占据绝对优势。

　　战斗激烈无比，我仅仅才思考这点时间，贝黑摩斯的血量已经降到200万点了。

　　“海蓝，我就不信斗不过你！路西法大人，赐我力量吧！”贝黑摩斯爆发出惊天的啸声。

　　是的，从头到尾，高傲的贝黑摩斯就没把我视为他真正的对手。

　　他一直不服输，想在规则层面上与海蓝对抗，生死关头，才知道必须向主子求救了。

　　地下隐隐传来颤动，但比我想象中路西法到来的情景，差很远。

　　路西法再强大，也不可能突破海蓝的限制，从冥界来到地面。

　　贝黑摩斯能上来，是因为海蓝在地面给他设计了雕像，相当于特批权限，实际上是个陷阱。

　　不过，我还是能感觉到一丝路西法的气息在空气中弥漫。

　　毕竟是突破了部分规则的存在啊。

　　“贝黑摩斯，我解除不了你身上的规则，你只有自救，战胜自己吧！”一个声音若有若无地飘着。

　　“我该如何做！”贝黑摩斯吼叫道，现在他的血量已经只有150万点！

　　“抛弃魔神之位……”声音渐弱。

　　“不可能，我好容易才晋升到这一步！”贝黑摩斯疯狂地叫道。

　　“扔掉那些诅咒物品……”声音几乎已经听不清了。

　　“我……做不到啊！”贝黑摩斯全身都颤抖起来，双手紧捂头颅。

　　血量只剩100万点了。

　　“逃……”这是路西法传来的最后一个字。

　　“镜花水月！”我迅速释放第三次终极技能。

　　双重“镜花水月”，双重“禁闭空间”，力求万无一失！

　　“破！”贝黑摩斯终于战胜了自己的骄傲，要逃了。

　　第一重“镜花水月”，竟然真的被那对巨大翅膀撑破，但魔神还是被第二重空间挡住了。

　　“再加一重！”我大叫着，释放出第三重“镜花水月”！

　　“我的生命，绝不能失去！”贝黑摩斯再次发狠，冲向空间壁。

　　“轰！”第二重“镜花水月”竟然也被破开了。

　　虽然贝黑摩斯撞得头破血流，翅膀颤抖，血量也只剩不到60万点，但他似乎还有余力。

　　“杀啊！”我拼命地攻击，“痛不欲生”之类的技能也再次加上，力图拖住魔神。

　　但贝黑摩斯接下来连续两次振翼，竟然活生生脱出了我第三重“镜花水月”！

　　垂天之翼“啪”的一声从魔神背上脱落，痛得他惨叫一声。

　　就算贪婪到极致的贝黑摩斯，这一刻也没有再顾得上捡起那翅膀了，因为他只剩20万点血。

　　“原本，我只能用四次半终极技能的……”我忽然长叹一声。

　　然后，我放出了第四个“镜花水月”，也是今天的第五次终极技能！

　　本身等级上升，火神套装的强化，200亿级处理器的到位，加上情侣怀表的储蓄等等，都令我生命力的上限越来越高。

　　直到小胖奖励给我“吞魂者”职业，我获得“养魂”技能后，终于达到了使用五次终极技能的门槛！

　　“破月轮！”斩月也放出了他最强的杀招！






