## 第三章 好汉

我哈的笑了："鱼姬你竟然不相信我？我……我这么正直的人，怎么可能象那些野心勃勃的国王一样呢？再说了，你族中这几百枪手，在一场战争中起到的作用是很小的吧，我友谊城有几万，不，现在已经超过十万兄弟，不会让你们上战场的！"说这话的时候，我的心没来由的动摇了一下，我也不知道自己为什么要强调这些枪手的人数少，难道说，如果枪手NPC的数量多，我就会派他们上阵了吗？说实话，我自己也感觉，自己真不是一个什么"正直"的人吧。

而且我也突然有了一种奇怪的想法，为什么我不可能象那些NPC国王一样扩张呢？无限世界的设定，以及吸引众多玩家的一个卖点，就是玩家可以建国或者做强盗跟NPC作战，获得领土和战利品，可以说，今后我的扩张是一种必然吧！

总有一天，也许不是战争找上我，而是我发起侵略，做出我曾经鄙视过的行为吧。就象一个穷人，他也许会BS一个富人吃万元大餐，坐豪华轿车，觉得那是浪费，但当他有钱后，也许又觉得做这一切是理所当然的了。

无法确定随着财势的扩大，自己的心理会发生什么样的变化，但我最终还是确信，我不会让鱼姬他们上战场，因为，他们是NPC，死亡无法复活，而我，绝不能再让信任我的NPC们受到伤害了！

鱼姬似乎注意到了我的分神，但身为NPC，她知道自己应该说和不该说的话，于是，她又交给了我一个任务："在小衍村的天福山坐标1732，2405，611处，有一座山洞，里面有两个通缉犯，如果你杀死他们，能直接得到某村领主赠送的一枚星级戒指和本省总督赐与一块1平方公里的土地，你去做了这个任务，就可以获得我们村民的信任。"我笑了，还有这样的好事，做这个任务不需要我付什么代价，反而可以得到这么多好处，星级戒指是小事，那一小块土地，完全可以成为我在飞马国的一个基地，建一个村子，找几个兄弟管理，又是一笔收入。就算我把这土地卖掉，以现在的行情，也最少十万金币吧。

还有，完成这个任务后，我在飞马国能获得一些功勋和正义值，国王对我应该会好一点了，以后来这里办事也方便些。

鱼姬倒底还是跟我有交情，给我的任务都这么好，只是不知道那个通缉犯的等级如何，鱼姬只说我的等级应该能完成。

坐上传送阵，骑上飞扬，两小时就来到了这个天福山，找到山洞。

召出宠物，小心摸进去，一路上并没有我预想的那样机关重重，甚至连怪物都没有，唯一的难度是岔路比较多，但对我这个游戏高手来说，实在太小儿科了，做几个标记，根本不会迷路。

我忽然觉得有些奇怪，这样的任务，为什么由鱼姬来告诉我，她自己为什么没做？她不是专门杀坏蛋的吗？

而且，杀通缉犯，为什么就能取得村民的信任呢？

终于来到了目的地，在我手中宝石光芒的照耀下，清楚看到躺在草堆里那个红名的通缉犯，是个NPC，一看就是在山洞里呆了很久，头发又脏又长，目光涣散，身衫褴褛，瘦得跟竹竿似的。

放出侦查术："阿土，农民，无战斗职业，战斗等级15."晕，这样一个对手，叫我怎么打，飞扬或者玄龟的攻击力都足以将他秒杀了。

NPC农民都是没什么战斗等级的，这个阿土已经算不错的了，也许因为是有名字的NPC，所以系统附带了一点等级，还可能是他种田时抓虫杀田鼠得来的吧。

我的直觉忽然一动，任务中是两个通缉犯，还有一个呢？

与此同时，一道风声朝着我脑后扑来，是重兵器，我脚步一滑，已经避过攻击，看也不看，回手一枪，却刺在了硬物上，我的手微微一麻。

我撤出几步，向正被无头骑士攻击的那个偷袭者发出侦查术："好汉110，92级豪侠，……"豪侠是侠客的变职，以力量和爆发力见长，使用重兵器有加成效果，不过变职后侠客天生的敏捷高成长也会被取消，总的来说，比普通战士敏捷高而战斗力尤有过之。

92级，是无背景职业玩家的主流等级，而他的装备也和大多数玩家一样，没能凑齐全套星器，不过手中一对铜锤比较特别，上面有豹形纹，闪着紫色异光，应该是有附加效果比如麻痹，锤柄还带着链子。

这个好汉110身边两只宠物，一只铁拳熊罴，一只"石山怪"，不是BOSS但都是防高力大的好宠。

无头骑士以一敌三，却完全占了上风，上次怪物攻城他得到四颗BOSS的新头颅，都是百级以上，换下了蜈蚣头，所以独角鬼王的头他都看不上。

无头骑士现在的五个技能（坐骑挂四个，自己挂一个），化身不说了，"霹雳斩"加强一倍杀伤还附带雷击，"三影突击"可以幻化出两个虚影一起冲锋，让对手难以防御闪躲，最重要的是造成心理压力，"暴怒击"除了加强60%杀伤，命中敌人后还有5%机率让使用者进入二十秒的暴怒状态，暴怒失效后不会减状态，比热血要好，最后一个技能是十连击，如果能够全部命中对手，造成的可是普通攻击十倍的杀伤，90级近战玩家如果被命中要害，根本是秒杀之局。

这里哆嗦讲解一下连击技能（包括连射、连珠火球、连刺、连斩）的设定，连击技能与我长河落日相似，但也有很多不同的地方，长河落日现在专家级三等可以造成二十几次持续伤害，但本质上只是一枪，所以每一次伤害间隔的时间很短，一招长河落日只相当于三次普通枪术的时间。而连击，十连击相当于十次攻击，只不过比正常攻击的间隔要短，不用重新聚气，连击技能练得越熟，连击次数不会增加，但间隔时间会越来越短，专家级三等的十连击，总时间大概是普通攻击四枪的时间，在这段时间内，敌人如果没被晕眩的话，敏捷再高些，完全可以闪开大半攻击，所以连击技能听上去可怕，实战中却并不是玩家的首选。

不过连击比起我的长河落日还是略有优势，因为长河落日只有抵住对手才能出现持续攻击，操作难度大，只有我这样的高手玩家才能发挥最大威力（嘿嘿），而且持续伤害是越到后面越弱，二十几次伤害相加，只相当于六七次普通枪术，除以长河落日的时间，提升攻击的效果只有一倍多点，这也是长河落日仅是中级技能的原因。

此外，我的"连技"也与连击不同，连技升级可以增加连击次数，练得高了，还能将中级以上的技能串起来，那就强了，只是现在还不行。

回到战场上，这个好汉110的格斗技术相当不错，虽然敏捷比不上四首狮王，但他仍能躲过无头骑士十连击的大部攻击，加上宠物保护，所以靠加血还是能撑，但无头骑士进入暴怒状态发起三影突击后，他还是差点被秒杀。

当无头骑士一个化身再突然使出霹雳斩，好汉的铁拳熊罴被杀死，他更加被动了。

虽然无头骑士获得的这些技能，成长比玩家要慢几倍，但无头骑士本身超强的属性和套装上的"莫名恐惧"气息的威力，让他足以单挑100级以下的任何玩家，百级以上玩家也只是靠高级宠物帮助才有可能取胜。因此，眼前这个豪侠能战到这地步，已经算是相当强悍的PK好手了。

我抄着手，静静的看着无头骑士逞威，心里想的还是这个任务的蹊跷。

我走到那个NPC阿土面前，阿土似乎有伤，身体动一下又痛呼一声，终于放弃了挣扎，咬着牙等待我的攻击。

智能不错的NPC，我问道："你怎么成为通缉犯的？"阿土迟疑的看了我一阵，终于还是带着一股怨气说出他的遭遇。

原来，他和家人本来过着平凡而悠闲的生活，但自从一位玩家成为他们村的领主后，对NPC的税赋日渐加重，许多NPC都不得不离开村子去别的地方。但阿土舍不得他的故乡，生活再苦也撑了下来。

终有一天，几个玩家强盗袭击了采桑的阿土家人，他妻子和老母亲被杀害了。

我暗叹一声，普通强盗没有理由杀害普通农民，尤其是女人，这些强盗肯定是领主找来的，这样的事并不少见，由于村镇的人口有上限规定，很多玩家成为领主后，为了让自己的朋友手下或者更高级的NPC入籍，必然会想办法驱赶对他们没什么价值的低级NPC.阿土继续叙述，他坐在家人坟前哭泣时，正遇上路过本村的好汉110，好汉二话不说，冲进村子将那个措不及防的玩家领主杀死，然后带上阿土开始逃亡之路。好汉的通缉次数是5，阿土通缉次数是1，不过NPC被杀死，也只需要一次而已。

我叹了一口气，回过头看去，好汉的石山怪已被击杀，自己也被砍剩到血皮，但他仍然怒吼着攻向无头骑士，没有一点逃跑的意思。

