第五十四章 以石击卵


近段时间有点众叛亲离的味道，好容易宋云夫妇和清风浮云回来，洛英问题也解决，没想到跳舞杀人又出问题了。

我怎么也想不出跳舞杀人离开的理由，这时跳舞杀人的信息也发过来了：“大哥，我暂时离开，原因我答应人家保密的，不好意思。”

看着这条信息，心里稍微松了一些，但还是无法释怀。

跳舞杀人先离开再告诉我，显然是怕我阻止劝说，这样看来，叫他叛帮的人在他心目中地位肯定在我之上，那么除了紫风铃我想没有别人了，他们现在俨然已经成了一对情侣，紫风铃这次高考志愿就是跳舞杀人他们那个艺术学校。

叛帮会扣除不少声望，而且在原帮派的贡献度会一笔勾销，就跳舞杀人来说，他损失的东西换算成钱至少也是上万金币了，如果没有特别理由，他不至于这么做的。

给紫风铃发信息，她也闪烁其辞，只说明天我就知道了。

带着疑惑，下午应冷面佛的邀请，参加了飞鹰城建城仪式。

飞鹰镇由于失去石鹰等宝物，一度变得荒凉，让屠鹰教的发展速度受到很大限制，但他们始终没有放弃，靠着当初铁血骑兵连筑起的超强凝聚力，终于走到了今天，屠鹰教刚刚成为西凉国第十一个A级帮派，现在飞鹰镇也终于可以升级为城了。

建城成功后，接下来马上开始兴建各种豪华的建筑，看到他们这些设施，我也吃惊不小，因为全都是目前最高档的建筑方案，没想到屠鹰教这么有钱了，我记得他们从前几乎可以称得上寒酸啊。

冷面佛笑着告诉我，前段时间，无限世界第一人圣魔王在国战的时候，大量使用魔龙将敌将抓起，然后活活摔死的方法，击杀了多位NPC将领，因此引发了游戏中对高级飞行宠的追求热潮，而论猛禽座骑的饲养和捕捉，屠鹰教足可排在游戏前十，所以也沾了这个光，大挣了一笔，不然他们在建帮之后不可能这么宽裕。

这确实是一个不错的方法，只要拥有一只血厚防高的飞行座骑，能够硬撑对手一个大招，接下来就使用顶级速效补血，短时间内座骑都不会重伤或死亡，飞到一定的高度，将对手扔下，用重力来杀死对方，就算有着五十级的差距也不是问题。

当然，魔龙那种级别的宠物，至今无限世界都只此一条，紫天龙的凤凰虽然只差一阶，但在血量和防御上都比魔龙差老大一截呢。

所以，对多数玩家来说，这种方法只能适用于偷袭比自己高十几级的NPC，而无限世界的BOSS怪物形体多数都很庞大，除了魔龙，也很少有宠物可以将它们抓起。

我养的飞马近期比较好卖，其实也与这股热潮有关，虽然飞马没有爪子不能抓人，但害怕遭到摔死命运的玩家，却纷纷买飞马来备用，这样被敌人扔下来也可以再召一只飞马出来。

冷面佛还给我和明心准备了一件礼物，是一对天堂比翼鸟。

与逍遥一仙那只辅助类的比翼鸟不同，天堂比翼鸟是拥有战斗能力的飞行座骑，单独一只的时候，能力并不显著，但一旦两只合体，便拥有近乎一阶BOSS的战力，这在座骑类怪物中是相当罕见的。

当然一阶BOSS的战力对我和明心来说，确实没太大的意义，我们喜欢的是比翼鸟的寓意，还有合体后可以搭乘双人的属性，最适合我们两夫妻兜风用，因此也不介意它们占据我们各自一个座骑名额了。

和明心坐上新座骑，在西凉国和草原上周游了一圈，与天堂比翼鸟加深磨合的同时，也感受着两人相偎的那种强烈幸福感，明心这次真的陶醉了。

时间很快过去，七月四日凌晨，传来了一个消息：“海天会对武田社发起帮会挑战！”

这可是西凉国近期的大事，第一大势力海天集团与第四大势力武田财团之间的战争，就算放到整个无限世界，都足以引起相当高的关注。

天地赐富和瑞克第一时间将各方面情报送到我面前，照他们说，事实上早已经发现了一点迹象，所以一直关注着海天会的动向。

海天会从来就没有停止过扩张势力，他们先后已经灭掉了一个A级和四个B级帮派，其下属势力清掉了若干C级帮派，也因此我们友谊盟才能这么短时间内升为西凉国第五帮派，屠鹰教也才能占到第十一位。

与从前被灭那些主要由玩家组成的帮派不同，武田社背后同样是一个大集团，这一次，是金钱之间的较量了。

但在海天会宣布发起帮战的同时，各种宣传资料也发布在论坛和媒体上，紫天龙和他父亲，海天集团的董事长都发表声明，这一次帮战，是为了纪念1937年的七。七事变。

于是，经济战联系上了政治，当然，分析家们都指出，这只是海天集团的宣传手法，而且是非常大的一个手笔，这场帮战由于对手的强大，海天集团至少也要耗费数千万世界币，而遍布世界的各种宣传，花费更远远高出这一数字，但他们换来的，将是在中国市场乃至世界市场上的无上名声。

海天集团这样做，可以树立起一个爱国企业的形象，同时也借此展现海天集团的实力。

虽然只是游戏中的战争，但就象各大集团花巨资赞助的车队球队一样，在赛场上的胜利，对企业形象会有很大的提升。

当然，会发起这样的帮战，跟海天会的拥有者也有关系，紫天龙的祖上是阵亡的抗日军官，爷爷和父亲都曾是当年的“愤青”一族。同时，海天集团的各项产业，与日本各财团间还有很强的竞争关系，可以说，于公于私，他们都有理由打这一仗。

七月四日发挑战书，由于都是A级帮派，所以武田财团有三天的准备时间，七月七日便是真正的帮战时间。

从手上的情报看，海天会其实在一周前就已经完成了帮派升级任务，可以将帮派升级成为西凉国第一，世界第三个S级帮派，但他们没有马上升级，看来，他们是想向世人表明，这场帮战是公平的，中国人没有靠人多欺负人少。

但事实上大家都知道这是一边倒的战斗，海天会本会的一万高手，战斗职业者都在95以上，是精英中的精英，他们的六个同盟帮派六个附属帮派，有一个是A级，其余全都是B级，而且都是完全控制在海天集团手中的势力，能参战的八万六千人基本都超过了85级。

武田社的一万人，入会标准是90，三个B级同盟四个C级附属，除了一个同盟之外，也都是控制在武田财团下的日本玩家，低线是80级。

由于武田社的那个同盟第一时间宣布不参与这场中日之战并且解除盟约，所以武田这边人数只有三万四千人，不到海天会一半。

在装备上面，海天会拥有一件地器三套神级套装，而武田社则只有一套据说威力不下于神级的“赤备套装”。

至于A级帮派的防护罩和建筑，已经不足抵抗这个级别玩家的大规模进攻，尤其是情报中提到上次帮战用于摧毁我们防御的那套圣级套装以及许多类似的装备都被海天会高价购得，而海天会可以组建的化解防护罩的大型魔法阵至少也在三座以上，全都由二十五名100级精神职业者组成，这种情况下，武田社防护罩能支撑的时间恐怕只能是分钟个位级的。

所以，武田社唯一可以依仗的，只是他们几个月来累计生产的数百条魔法发射管。

正在看这些情报的时候，跳舞杀人和紫风铃的信息也来了，原来，跳舞杀人是在紫风铃的要求下，答应临时入海天会参加这场中日之战的。

跳舞杀人虽然由于要上课和练习生活职业，所以空有强大的战力，现在仍不满90级，宠物也差，不过他所拥有的舞神套装和在PK大赛上取得的成绩已经让他颇有名气。

不过，人才济济的海天会，在占据了如此强大的优势情况下，还在找帮手，可见他们对这场帮战的重视程度。

在至少四套神级套装的豪华阵容面前，武田社还有什么反抗的余地呢？

但接下来的情况表明，海天会的认真是有道理的，武田村正在接到挑战书后，马上发出了回应，武田财团同样在全世界范围内发表声明，认为海天会的挑战理由是“虚伪而愚蠢”的，但武田财团会坚决应战，不惜一切代价捍卫日本玩家乃至大和民族的荣誉。

这篇用词激烈的宣言，巧妙的引起了日本国内民族主义者的强烈反响，大批日本玩家在论坛和新闻采访中吼叫，要跨国加入武田社及其联盟，共同与中国人死战。

仅仅两小时后，无限世界中一百多个主要由日本玩家组成的A级帮派，全部发表了支援声明，要和武田社结盟或者挑选精英加入武田社。

由于有三天准备时间，而二十四小时入帮的玩家和结盟的帮派都可以参战，所以如果这些声明都实现的话，那海天会有可能面对的是全日本所有顶级玩家！

但中国人的团结和爱国心丝毫不差，几乎同时，各地的中国帮派也纷纷发出了声援，并且有许多帮派是直接向本国的日本帮派发起挑战。

战云笼罩在无限世界，许多地方，血光已经直冲牛斗。

日本玩家间，开始流行一句二战时期的口号：“一亿玉碎。”

七月四号一纸挑战书，终于引发了无限世界中最大规模的一次战争……





