第二十章 云中城


呯的一声，我狠狠的撞在弓箭手身上，这一撞的角度堪称精绝，力量不大，也不是冲锋，没给他造成什么伤害，但却正好使他的箭头指向了那个法师，弓箭手拉不稳弓，长箭带着冰冻属性直飞出去，将法师下一个法术冻在了嘴巴里。

抱着弓箭手一扯，我们一起落马，这样纠缠在一起，那名侠客和狂战士也不敢贸然出手，只是他们的宠物攻击来不及变向，让我和弓箭手各分享了一半，虽然自已人的攻击伤害较小，但弓箭手还是暂时失去反应能力，而我却已跃起，一记"钩镰枪"将狂战士的座骑钩倒。

白光升起，无头骑士强悍的持续攻击，终于将那名顽强的祭司杀死，而无头骑士也因"暴怒击"而进入二十秒暴怒状态。

迷魂术再次成功，狂战士作为精神力最差的职业之一，又晕了过去，而黑旋风的一斧也将地上的弓箭手击毙。

接下来，法师、侠客先后被我们合力秒杀，地下的骑士也爬了出来，他和那狂战士带着宠物，在129级的黑旋风和战力差不多少的无头骑士攻击下，足足坚持了半分钟。

狂战士阵亡，但最终狼狈逃走的还是我们，因为天空中已经有二十几名玩家冲了下来，而强盗方的援军还远。

最后那名骑士犹豫了一下，还是选择了捡回同伴的装备，这次战斗太紧张，就连铁钩都没机会下一次手，浪费了地上几样好东西。

一边跑一边打开提示栏，知道了这几个对手的名字："天之一枪"、"天之一箭"、"天之一杖"……

居然是无限世界有名的练级狂人家族，这个家族几百号人全以"天之一"开头，全都在95级以上，还有两个成员进入了PK大赛千名之内的，看来我又得罪了不该得罪的人啊。

虽然这一次我只是还击，也没抢他们装备，但游戏里的仇恨有时候仅仅是一个尊严问题，这次七个人没能杀掉我，虽然有宠物一般和轻敌的原因，但毕竟是败了，而且因为我方只有我一个是玩家，被论坛的谣言一吹，肯定是七比一的经典故事，他们的老大绝对会来找回面子的。

虽然和无敌海神一样，他们所处的国家离西凉国也很远，不至于发动大型的帮战，但总是个麻烦，尤其是以我的身份，如果他们找上门来提出决斗，我也不可能拒绝，面对他们中的PK高手，我也完全没有把握。

现在又发现自己与当年的不同之处了，从前的我，多数时候是孤身一人，真可说是快意恩仇，为很小的事都可以拔剑杀人，而且事后毫不后悔，但现在，我杀死每一个人，都必须考虑后果，因为无限世界中的经济利益远远高于从前的游戏，无论是我掉级还是掉装备，都意味着一大笔财富，而钱，又是我现在非常重视的东西。

不管怎么说，这一次既然爽过，就要准备好今后付出代价，目前不是考虑这个的时候，因为我已经到了云中城下。

我的入城请求，出人意料的轻易被允许，见到迎接我的那个145级NPC盗王，我才知道，是我在城外那一场小小的战斗赢得了他的尊敬。

能进入云中城的强盗，都必须是可信任的，而强盗之间的信任，看的主要是强盗经验和罪恶值，我的罪恶值虽然算不了什么，但堂堂盗圣，可是多少强盗累积了无数经验都难以升职成功的梦想，无限世界十一个盗王，却仅有两三个盗圣，更何况我身后还有一个已经接近盗王层次的S级山寨之主和同样罕见的盗神，因此我肯定不会被拒绝入城。

这个守城的盗王跟我客气一番之后，又登上城楼去看战况了，我继续向内城走去。

由于我这几天杀强盗的保密工作还不错，NPC强盗们都不知情，所以一路上对我都非常恭敬，但强盗玩家就不同了，他们几乎都知道我从前的身份，少数人更是从论坛上听到了关于我声望暴涨的猜测，所以多数玩家都以警惕的目光盯着我，当然也有过来找我签名的粉丝，对这些玩家来说，我是什么立场不重要，我在游戏中的名气和成就足以成为他们心目中的超级偶像了。

我不想多耽误时间，直接走到内城门口，要求入城。

但守城的NPC强盗无视我这个盗圣，以一种机械的口气告诉我："内城只允许剑舞强盗团成员入内！"我皱起了眉头，虽然早想到云中城的中心不容易混入，但我先前总还有一丝侥幸，现在，夺取侵掠之国国旗的构想彻底破灭了。

国旗都是放在一个国家内城广场上的，国旗被夺，侵掠之国所有参战强盗的士气都会下降三十点左右，其效果仅略弱于夺取总军旗和杀死舞剑盗，只要我选在适当的时间得手，将决定整个战局，所以我才来碰碰运气。

既然计划不成功，我只好带着几个手下在外城逛着，看有没有其他可以打主意的地方，同时，叫铁钩、盗一和盗二向剑舞强盗团提出入团申请。

云中城最显然的建筑是那把指向苍天的剑，这把剑高达百丈，是系统奖励的国家标志性建筑，可以为所有侵掠之国的功勋人士提供少量的力量加成和剑术加成，而与之相比，西凉国那根天柱，却是增加建筑耐久度的，对普通玩家意义不大。

而另一个巨型建筑则是抢劫神庙，庙顶张开的那只大手像是要将世界上所有的东西据为已有，充满了侵掠性。

我们走进神庙，开始祈祷，当然真正虔诚的是黑旋风铁钩他们，我只是反复想抢劫魔神的形象，然后用心声呼唤他给我兑现奖励。

祈祷终于得到了回应，铁钩和盗一盗二的强盗经验没有积累到足够的程度，目前无法得到好的奖励，而差一些的技能熟练度奖励他们则放弃了。

黑旋风因为我的极力限制，经验也不足以让他升为盗王，只是使他的破坏术突破瓶颈，升为宗师级，也算是非常不错的收获。

而我是最后一个结束祈祷的人，因为抢劫魔神直接在我内心发下神谕与我交流，说是交流，其实跟争吵差不多，他痛恨我这几天的所作所为，并且警告我不要打侵掠之国的主意，而我则说自己杀强盗的时候不是用的盗圣身份，完全无可指责，而舞剑盗将危及整个无限世界，我对付他是符合海蓝主神意志的，如果魔神不想被毁灭，最好不要掺合！

不管争吵如何，我获得的强盗经验是摆在那里的，光是杀死无敌海神这样一个"英雄"已经很可观了，而我用刷的方法得来的强盗经验值，更是远远超出，因此，抢劫魔神不得不把几样丰厚的职业奖励发到我面前："破坏术升为大师级一等、抢劫术升为大师级一等，芝麻开门升为大师级一等……""获得盗圣新技能，均贫富，有一定机率与目标对象平分金币（仅限身上所有），每天限使用一次，不增加罪恶值。""获得强盗通用技能，飞檐走壁。""盗圣职业能力进阶，与有罪恶值的玩家战斗，拥有25%的攻击加成和5%防御加成。"强盗技能终于突破瓶颈，真的很爽，但最让我眼红的是"均贫富"技能，不过想想，并不是特别好用，有哪个玩家或者NPC没事带几十万金币上街的呢，带几千的已经是另类了。

满意的离开魔神庙，忽然感觉到一种被人窥视的不舒服感觉，这感觉似曾相识，但一时想不起来，四下扫视，也没看出异样来。

是什么老仇人盯上我了？不过能感觉到这个窥视的家伙只有一人，以我身边的实力，谁也不怕。我冷哼一声，带着手下们走进一条小巷。

这小巷没有人经过，我们走过一程后闪到一边，静静的等着那个跟踪者。

轻轻的脚步声近了，我大步走了出来，看着眼前的人。

我一声喝问没能发出口，因为，眼前站着的是一个楚楚动人的少女，她突然看到我们，似乎也吓了一跳。

美丽的女人永远能让人心生怜惜，几乎是本能的，我踏上一步，柔声道："没吓着你吧。"寒光起，我的眼前突然划过一个熟悉的面孔，一双邪恶眼睛。

我狂怒大骂出声："哈雷！易容术！卑鄙啊！"





