## 第二章 鬼月

站在刺夜镇的广场上，看着那重新铸起的铜枪雕像，看着来往的npc村民们人手一把步兵长枪，我胸中的气流一阵涌动，鱼姬，你终于做到了，你让刺夜村变成了真正的枪术之地！-

为了到刺夜镇来，还是费了我不少周折，虽然我上次偷走飞马得来的罪恶值已经洗清，但飞马国王对我的恨肯定不会减少，说不定什么时候就把我抓起来逼我还马。

因此在西凉国好一番打点，才算争取到了一个出访飞马国的任务，以使节的身份来到飞马国，本身又是西凉国重臣，因此飞马国王虽然气得要命，还是不敢向我下手，除非他想在武月国之外，多树一个敌国。

完成访问任务后，我便到刺夜镇来了，我失去了嗜血长枪无法再使用长河落日，所以到这里来试试能不能找到新枪，而且好久不见鱼姬，也该是来看看她的时候。

向村民打听，鱼姬现在居然是这个镇的镇长，到百里外去打一只boss怪物了。

我先自已逛逛，首先是武器店，这里果然有枪兵独有的武器："步兵长枪"，而且种类繁多，有长达六七米的马其顿式和瑞士式长枪，结阵攻击有加成效果；两三米的希腊式长枪印第安长枪等则除了近战外还可投掷，非洲式长矛和亚马逊长矛则是淬毒效果加成，当然更多的是中国古代多种多样的长枪，如秦长枪，宋的钩镰枪等，还有少见的软藤枪和可以装少量物品的中空管枪。

枪的样式和效果看得我眼花缭乱，而且也不贵，只可惜，多是黄金器和少量白金器，系统商店里的兵器永远要比流行装备矮两三个档次。

我找到铁匠铺和木匠铺询问是否可以由我提供材料定制长枪，他们说为外人制作长枪需要镇长同意，看来枪神后裔的排外情绪并没怎么改啊。

书店除了常规技能外，也有"基础长枪术（步兵专用）"，不过对我来说，已经没什么意义了。

这时外面一阵欢呼，我知道，是鱼姬回来了。

好久不见，鱼姬已经是二十多岁的大姑娘，比以前丰满漂亮多了，而且一身光彩夺目红绿相间的盔甲战袍也让她更显英姿，唯一不协调的是座下骑了一头黑黑的boss级箭猪，当然箭猪背上的箭是被拔掉了，不然根本不能骑。

我直接投过去一个侦查术，厉害，竟然101级了，我还很少看到npc练级比我快的，就连我着重培养的风雷，现在也不过102级吧，而风雷从前的等级比鱼姬高出近两倍呢。

侦查术马上被鱼姬感觉到，她如电的目光向我射来，接着，她呆住了，然后一声尖叫，跳下箭猪向我扑来，给了我一个措手不及的拥抱。

好容易才平静下来，我也欣喜的发现，原来就已经拥有情感的鱼姬，智能已经非常高了，目光非常有神，让我感觉面对着一个真人。

询问这几年（对npc而言）鱼姬的经历，原来自我走后，鱼姬仍然一直受到村长的排挤，连他父亲都不让她进门，结果她一直是在野外打怪物，饿了就烤兽肉煮野菜，累了就抢野兽的巢穴，还好身为农民，都会初级的烹饪缝补，不然她恐怕还要落到衣不蔽体的地步。

直到有一天她从猛兽面前救下了一个小孩，小孩子不懂事向她学习了枪术才让她完成任务可以离开村子，于是她到外面到处杀危害百姓的野兽和强盗，在一次飞马国与武月国的冲突中，还被她抓住了一个重伤逃到野外的敌军队长，这样累积下来，她终于获得了国王的授勋，成为准爵并取代了原刺夜村原来的村长。

接下来就简单多了，在鱼姬经过大大增强的智能领导下，村子终于发展为镇，而且村民们也全都服了她，向她学习了枪术，当然要学会"长河落日"需要较高的悟性，所以大部分村民都只学习了鱼姬自创的几套初级枪法。

听完故事，我回到此行的目的，想请铁匠帮我打造新枪，鱼姬很干脆的告诉我，只要我去杀一种80级独角鬼，取回它的脊骨和独角就可以得到铁匠和木匠的认可，合作发挥出他们的最高水平。

想不到鱼姬一点不给我面子，还要让她师父我亲自去做任务，你直接吩咐那两位匠人不就得了？不过我还是照任务要求去打怪。

想要高品质的武器，我当然不会杀普通独角鬼，而是守了整整一天半的时间，才守到独角鬼王的刷新，由于使用了双倍时间，杀了这个九十级boss后，我最近缓慢长的经验条也终于满格，让我冲到九十八级!

这次没有动用血乌，已经增加了一点幸运的我，除了独角鬼王身上的任务材料外，还获得了它手中的长柄刀，成长型日级装备，长柄刀骑士专用，这种骑士变职是九十级出现的，目前这种刀非常走俏，我已经看到一大堆的金币了。

回到刺夜镇，木匠和铁匠盯着我手中的材料，眼珠都绿了，马上打造。

为什么木匠可以用怪物脊骨？竹木牙骨在工艺品中被划做一大类，可以通用吧，当然也有专门的"骨匠"，我自己就有"骨改术"和"骨雕术"，不过要制作步兵长枪的枪杆，只有这位木匠才行。

为了得到更高品级的武器，我咬了咬牙，抠下了几克重的魔法金属铅交给他们合入长枪中，经过近一夜的打造，我的新长枪终于问世了，两个匠人也因此突破瓶颈升到大师级。

"未命名长枪，枪兵、神枪手专用，月级，加攻击力300，30%机率无视魔法防护罩，可随时转换形态，a形态枪杆坚硬，穿透效果增加，b形态枪杆可弯曲，枪尖可变向，增加藤枪术一等。"极品啊，虽然攻击力在月级武器里算普通，但两种形态可以使我的战术更加多样化，pk更强，而无视魔法防护罩的功能应该是魔法金属产生的效果，总算没有白加，我给这把新武器取名"鬼月".不是成长型装备，只有等100级再用，拿出普通独角鬼的材料给两位工匠，出了十几次垃圾之后，最终给我打造出一把星器长枪，攻击力200，比嗜血枪还差点，不过也将就了，我可是把一天多收获的材料全都当工钱算给他们了，这些材料算下来值几千金币了，比我跟玩家买星器还贵。先前他们技能才专家级却能打造月级装备，因为那是一个任务，系统才给予了百分百的成功率，只有一次机会，当然如果我找其他材料来，任务是不被承认的。

正在盘算如何跟鱼姬学习新的枪术，这时一骑快马冲入镇上，马上骑士将一块令旗掷到镇长府中央，然后高声道："国王命令，刺夜镇一天之内调集五十名枪手到前线抗敌，不得延误！"骑士没有停留，带着一路尘土穿镇而出，留下沉默的镇民和鱼姬。

我走到鱼姬面前，皱眉道："什么时候开始的？"鱼姬咬了咬嘴唇："已经一年了，最初国王只是叫我参战，最近一段时间，他征调的人数越来越多，总有一天，我们全部都会被逼着上战场。"我哦了一声，随着游戏中npc等级的提升，各国拥有了越来越多可以打开边境结界的法师，飞马国和武月国这两个好战的国家便经常派小股部队入侵对方，而部队的规模也越来越大，不知什么时候，就会上升到全面战争，刺

夜镇镇民的和平生活注定要被打破。

我嗯了一声："鱼姬，还记得当初我的话吗，我希望你到我的城市去生活，而且现在我拥有了更多土地，可以很容易的安置你们。"鱼姬茫然的抬起头："我也曾经想过去你那里，但我最终还是犹豫了，与天师父，你说，身为一个战士，学会了战斗的技能，他难道不应该为国家效力吗？如果不战斗，那战士的意义何在呢？"我愣了，难道我错了，鱼姬并不喜欢和平的生活？

当初在刺夜之村，唯一肯学习我枪术的，只有鱼姬，这是不是表示，鱼姬的体内，拥有比其他人更强的战斗血液呢？

我慢慢道："战士当然应该战斗，为国家战斗，但不是为国王战斗，飞马国王征集你们，不是为了保护他的人民，而是为了他自己的利益，这并不一定是你最正确的选择，所以，真正的战士，应该自己去寻找战斗的意义，没人能指导你，也没人能强迫你。"鱼姬沉默了许久，终于抬起头，她的眼睛里似乎有光芒跳动了一下，她点点头："我可以到你的国家去，不过，还需要你做一个任务，就是为我们祖先建一座枪神的神庙。"这个好办的，反正我建国系统赠送的守护神庙还空着，文化女神不是那么好请的，正好便宜了枪神。说起来枪神还真可怜，除了刺夜镇有一座宗祠形式的庙堂给他安身外，这么久还没人给他修真正的神庙。

我正要询问如何去找枪神，鱼姬的目光让我愣了一下，这目光有些古怪，终于她问道："此外我还需要说服我的镇民，但我希望师父能给我一个理由，也就是，你能保证今后不会象飞马国王一样，利用我们去打仗吗？"

