## 第五十章 讨伐牛首神

血狼的侦查结果表明，牛神大神的祭坛外，已经出现了大批怪物，仅血狼能侦查到的地方，就已经有了120级怪物，里层很可能还有更强的，如果是命运潜行者，一定可以带回更准确的情报。

无论如何，也不能再耽搁了，牛首大神是控制怪物攻击人类社会的魔神，随着等级的提升，从某种意义上说，现在玩家还巴不得这个魔神发威，将怪物送上门来，但我知道这个牛首大神是很危险的，毕竟我进入无限世界后遭到的第一次精神攻击就来自他的分身，这已经证明了他对人类的恶意，绝不能放任他成长。

由于上次瘟疫大神的行动太过惊险，这一次我不再孤身上路了。

现在是七月，我以帮主、领主等身份，同时发布了"讨伐牛首大神"的帮派任务、公国任务和佣兵任务，除了友谊城兄弟外，还有许多外地佣兵前来参加，总人数达了四万多。

原本所有人都认为，四万多人去做一个任务，根本是浪费，但事实上，如果不是这样一支大军，我们恐怕根本不能穿过这没有森林的"迷惑森林".由于我的忽略与忙碌，长时间没有检查过迷惑森林，同时迷惑森林也比较偏僻，没什么玩家过来，因此现在怪物的等级和数量都已经远远超过了游戏初期，放眼望去，无边的兽海，至少也有数十万野兽。

在杀入兽海时，明显感觉到了这些野兽的超常，看来是牛首大神发出的某种顶级法术，让这范围内的所的怪兽属性提升，因此，玩家才杀到八十几级怪兽出没的地方，就已经觉得非常艰难，多数人不能单挑取胜了，虽然玩家的宠物也得到增强，但大多数宠物似乎也受到了牛首大神另外的法术影响，不太听主人的话了。

明心的饕餮和雪海飘香新得到的圣象兽发挥出了巨大的作用，饕餮本身便具有一种指挥怪兽的天赋，因此对牛首大神的法术有较强抗力，因此未受曩，它现在已经跟明心一样，达到了95级，牙口越发伶俐了，100级以下的怪兽几乎没有几个能承受它的撕咬，基本是一咬即伤，加上它速度奇快，目标小，怪兽们很难躲闪，因此被它在兽海中掀起阵阵波浪。

圣象兽是六阶BOSS，光明系，对于牛首大神的精神控制也能抵抗，它原本是洒水攻击，但在雪海飘香的冰雪系技能辅助下，长鼻中喷出的是大片大片的冰雹，威力倍增。

战斗了将近十个小时，总算将祭坛外大部分野兽清掉，其中耗费我们最多时间的是几只150级怪兽，虽然拥有数万之众，但就算结成大阵，或者由刺客舍命群攻，都难奈其何，150级怪兽对于破防机率的防御能力也是相当高的。

还好这样的怪兽不多，最终靠着着部分高敏玩家想尽办法引开它们，其他人才得到机会攻破魔力防护罩，杀入祭坛。

祭坛的通道中，已经刷新出许多半人半兽的魔族士兵，许多机关也已经被恢复，由于通道中兵力无法展开，只能靠前排的人战斗，我们的推进异常艰辛，尤其是当我们面对着120级以上的魔族士兵和偶尔出现的BOSS怪兽时，往往数十个玩家满负荷的药物吃光了都无法突破。

还是全靠了白羽的重箭，饕餮的撕咬、无头骑士的强大战力以及我和风雷的组合技，终于，五个小时后，我们来到了最后一关。

三道大门依然矗立在那里，财富、力量、死亡。

略为犹豫了一下，我转身下令，除了雾影之外，所有人留在大门外，不得进入另两个门，随时听候我的指令，如果我需要帮助，自然会发消息。

之所以做这样的选择，是因为牛首大神一旦不敌，便会发出精神攻击，上次虎王他们只是昏迷，但很难说现在他不会伤害人类。

就算牛首大神的力量不足以伤害那么多人，但事后肯定会有玩家向天极抗议，所以必然会引来海蓝，发出紫光消除兄弟们的记忆，无论如何，我都不希望出现这样的情况。

雾影倒不是具有什么特异功能可以防止精神攻击，我让他进来主要是因为他那几只宠物都是现实中的，从刚才看来，不会受到牛首大神的控制，同时，就我对接触过的智能程序的分析，他们似乎都没有研究过动物的大脑结构，所以，牛首大神真正发出精神攻击的时候，那几只宠物也许会免疫，虽然它们的战力不算很强，但关键时候，一点点力量也能影响战局。

虽然明心和雪海飘香的宠物刚才也能对抗牛首大神的精神控制，但越是接近祭坛，它们也显得越吃力，牛首大神应该是熟悉无限世界中每一种动物的编程方式，饕餮和圣象兽不见得能与之正面对抗。

同时，我虽然对自己的智能程序部分有信心，但在激烈的战斗中，不见得能完全保护住身边的人，所以只敢带一个兄弟进来，而且嘱咐雾影躲在我身后，不要看牛首大神的眼睛。

关于游戏中有智能程序会发动精神攻击的事，我只告诉过雾影，雾影倒不是很惊讶，因为他毕竟曾经是圈内人，对于这种事是早有所闻，他甚至跟我透露，在他经营自己游戏的时候，有人向他推销过防范智能程序入侵的专用头盔，他还买过一顶，说明业内已经有不少人预感到智能程序的危险性了。

所以，这一次，我让雾影将那个头盔挂接在无限世界头盔上，以防万一，也因此，我才敢带他进来，当然，我肯定会尽量保护雾影不被攻击，谁知道那个头盔有没有用。

走进大殿，没有发现魔兽士兵，前行一段，终于看到了那个神台。

虽然早有准备，但看到神台上晶体消失，牛首大神全副武装坐在那里的样子，我的心还是向下一沉。

一个扫描发出，刚刚侦查出牛首大神等级为105级，便被一道强大的数据波反弹了回来，我全身都是一麻。

瞬间我便判断出来，这个牛首大神在程序攻击方面，使用的是一种类似生物电的程序，这种程序对人体的神经细胞有着很强的影响力。

但至少，这个牛首大神并没有给我太强大的压力，这证明他的实力并没有超越我，而105级的游戏等级，也应该不是无头骑士和丘丘的对手，那么，就速战速决吧！

牛首大神睁开了他的一双眼牛眼，忽然闷喝一句："人类的驯兽师，接受我的任务，将你面前的这个与天争锋杀死，你的高级驯兽术便可以升为圣级！"我们都愣了一下，半晌雾影才嘀咕了一声："混了这么久，我才知道原来主管驯兽师的神灵居然是这个家伙，哎，与天啊，圣级的驯兽术呢，系统已经提示我了，你就让我完成这个任务行不行哦。"我看着雾影，确认他没有被智能程序攻击，这才狠狠的拍了他脑门儿一下："别动歪脑筋，你要真杀了我，你不被这家伙洗脑才怪了！"就在这一刹那，一道寒光带着无尽的杀气与怨恨，从阴暗的角落射来，正在教训雾影和防范牛首大神的我，竟然已经来不及反应，长箭将我击得飞了起来，胸口剧痛，落地时已经损失了5000的血量，而且受了轻伤！

牛首大神的攻击也在最要命的时候发出，两道紫光同时射向我和雾影。

牛首大神显然知道我的厉害，他竟然一开始就下了杀手！

已经来不及阻挡，匆忙间，挡也挡不住，更没可能救到雾影，我唯有……同归于尽！

所有的智能程序，连同我本源的灵魂，一起射向宝座，虽然这攻击已经晚了，在我的数据流落在牛首大神身上的时候，我的大脑恐怕已经失守。

但我这一次赌对了，智能程序，以自已生存为第一优先级，在程序中可没有"同归于尽"的意识存在，牛首大神咦了一声，瞬间将所有攻击收回，全力防守我那一道精神攻击。

数据流四散，牛首大神成功的防御住我根本不成章法的攻击，并且使我的部分智能程序和灵魂暂时失去控制，我的损失不小，但总好过被他击中。

喘息未定，我重新挡在雾影身前，瞬间布好数字墙壁，也没忘了运行万能防护罩。

现在我才有机会扫描那个从黑暗中走出来给了我一冷箭的敌人。

"洛英，126级，魔化的草原法师、战士、弓箭手三职业者……"

