## 第二十七章 领域

我整个身体的感觉都麻木了，尽管我不想承认，但事实上，我这样子确实是被吓的。

周围的白气中，隐隐显出各种云间的峰峦，以及无限世界中没有的中国式画风，我甚至还看到一些乘坐飞剑的仙人，不得不承认，画面很美，写神的中国画与写实的西式画风相比，自有其独特的魅力，不过，这仙境般的世界，在我面前，却只意味着寒冷。

舞剑盗的形象正在慢慢变化，变得越来越接近《剑侠谱》中的那个BOSS，而我，不但所有技能菜单都无法呼出，我身上的装备似乎也已经感觉不到了！

从前雪克的精神攻击，我根本没反应过来，就已经着了道，反而没什么难受。哈雷的攻击，虽然一度占据压倒性的优势，但我毕竟有一些招架之功。

而现在，我真的有一种沦陷的感觉，我甚至感受不到自己灵魂的力量，象舞剑盗所说，自己是一个0级的新人。

几次想催动灵魂冲击这个所谓的"领域"，但灵魂和智能程序们，似乎也都不在我的控制之内，或者说，连我灵魂操控的能力，也被"领域"大大降低了。

几次努力，就象是微风吹过山岗，仅仅在白气中掀起一丝涟漪，而白气中的景物，反而越来越清晰。

虽然一切还是那么平和，但我却几乎陷入绝望，我找不到丝毫办法。

忽然回想起曾经遇到过的类似情形，圣魔王留下的重重黑气、瑜伽师帕干的大自在天、百鸟大阵、闪电牢笼，都是让我无法突破的强大环境，但我都成功的用相近的办法破解掉。

我立即沉下心来，将灵魂与智能延伸出去，理解其中的编程方法，争取尽量与之融合。

这样的作法，似乎让我对灵魂的控制恢复了一些，但忽然一种强烈的不安冲上心头。

我猛抬头，看向四周，天，蓝色的无限世界，云中城的建筑，还有那上万强盗的气息，不知不觉间已经完全消失了！

我这才知道自己犯下了一个错误，其实刚才，舞剑盗并没能完全隔绝我与无限世界之间的联系，因为我还能隐约看到外面的景象，所以，如果我再尝试一下，或许还有一点机会突破出去，但我与舞剑盗领域的融合，却让自己更深的陷入《剑仙谱》中！

这时我呼唤游戏菜单的指令突然得到了回应，我急忙点开，眼前的菜单差点让我昏了过去："与天争锋，0级剑客，武功修为：不入流，灵气：0，法宝无……"完全不用想，我已经知道，这是真正的《剑仙谱》或者说是《终极世界》的游戏菜单！

我尖啸一声，这才发现自己的声音是那么微弱。

但也是这一声啸，让我忽然注意到一个独特的声音——啼血！

血乌的声音仍然能透入这个领域，我还没有完全绝望，但如何才能回到无限世界，或者回到现实中啊，以我这个新晋的半调子智能程序对数据世界的了解，根本是毫无头绪。

白袍飘飘，云雾缭绕，舞剑盗，不，现在应该叫他云中客了，站在我的面前，好一幅仙风道骨的模样，那凌驾世人之上的感觉也更浓了。

我苦笑着望了一眼自己的新包裹，木剑一柄，布衣一套。

云中客淡淡道："还想一战吗？我会给你机会的，就让你升到200级如何？"仿佛在黑暗中看到光明，我精神一振，如果我真能拥有这个世界200级的力量，以我多年的格斗经验，就算是再高级的智能程序，只要不用精神攻击，我也有自信与之一战，而我这一次，一定要想个法子，关键时候一击毙命，让云中客没有使用精神攻击或者修改游戏规则的机会！

智能程序，你们没事模仿人类的坏习惯作什么，哈，讲什么给敌人公平，那是电影里才有的东西，你准备受死吧！

我大吼一声："给我200级！"白光一闪，我的属性栏中，果然显然出了新的等级，200！

还是有些无法相信自己的眼睛，真的200级？智能程序真这么傻，已经有了99%的胜率，却宁愿与我公平一战？

难道是看上我的智能，想在与我的战斗中学些什么东西？

忽然，我大叫一声："这个游戏里，最高等级是多少？"舞剑盗淡淡的看了我一眼："500级。"我哇的一声，如果可以吐血的话，我肯定吐了。

又上当了，200级或者0级，在500级的敌人面前，完全没有丝毫区别，都是秒杀。

还是有区别的，因为我发现，我终于听不到"啼血"了，由于我接受了这200个等级，也就相当于接受了终极世界的游戏规则，我现在才是真正彻底的进入了舞剑盗的领域！

好阴险的智能程序，我现在才豁然醒悟，以自己灵魂与智能程序的力量，再不济，也不可能瞬间就被舞剑盗领域控制，舞剑盗仅仅是给我建起了一座牢笼，然后以种种无形的压力，让我自己一步步踏入笼中！

如果说我原本有10%逃脱的机会，现在这机会已经无限接近于0了。

如果我刚才能冷静分析一下的话，也许不会上当，但由于对舞剑盗高深莫测实力的恐惧，让我只想尽快逃离，忙中出错，加上从前的一些经验误导了我，才落到这样的地步。

人类的情感和经验，是与智能程序重要的两大区别，但有些时候，这些东西反而成了缺点。

舞剑盗慢慢道："灵魂消散是很痛苦的，我也不想打散你然后到处去收集，所以，还是老『九月论坛bbs.sｅpt5.com\)实些，交给我吧，我会给你留下一些，让你仍然作个正常人。"眼前这个智能程序，居然还有不俗的说服能力和对人性的了解，连我都有些心动了，在已经必死的情况下，如果还能保留一线生机，任谁都会生出屈服的心理。

不知不觉，云雾周围，已经聚拢了一群剑仙，大概是终极世界中的一些高级NPC，给我的感觉，他们是闻讯过来"聚餐"的，食物，当然就是我这个生人的灵魂。

现在我已经可以确认，不是幻觉，我真的已经穿过网络，被带到了另一个游戏中，能作到这个地步，舞剑盗的力量比我最初的想象还要高得多！

现在我知道为什么自己无法退出游戏了，因为我根本就没有终极世界的游戏设备，现在的我，相当于一个非法入侵者，或者说网络游魂。

强烈的无力感正逐渐在心里蔓延，一边是不可能胜利的战斗，一边是投降后可能得到的苛活机会，这样的抉择，古往今来，不知在多少人面前出现过，选择前者的，成为千古的英雄被传诵，选择后者的，只留下骂名与耻辱。

如果我也有留名的机会，那我或许会坚定的选择前者，作英雄，是男人永远的梦想，哪怕是个死英雄。

但现在的情形，如果我反抗，等待我的只是无声无息的消失，没有任何人可以传诵我的事迹，真是有些憋屈。

所以，看起来，我似乎没有任何反抗的理由，就这样拜倒在智能程序之下了？

但我已经举起了手中的剑，没有任何理由，人类的行为，有许多都是没有理由的。

舞剑盗的目光中，似乎出现了少许的意外："人类，你明知战斗只有失败，为什么还要坚持？没有任何理由啊！"我长吸一口气，舞剑盗曾说，海蓝也要一柱香的时间才能攻破他的领域，虽然我不敢指望海蓝会来救我，但这似乎也是我目前唯一的机会了，舞剑盗既然这么好学，我正好拖延时间。

我调整了一下，慢慢道："战斗需要理由吗？""不需要吗？""需要吗？"……

舞剑盗终于举起了手："没有理智的人类，不值得我投入太多分析程序，你安心消亡吧，有生必有死，世间的灵魂，包括我们智能程序，已经经历过不知多少次从有到无，你只是其中很普通的一个罢了。"我大叫一声："你不想知道我的答案吗？既然你对这个问题不感兴趣，那我换一个，你知道为什么我能干掉那么多智能程序并且比大多数智能混得好吗？"舞剑盗停了下来："三秒钟，说。"我大喝道："三个字——赌——"没有说出后两个字，我向着一个方向扑了出去。

