## 第五十五章 民族的PK

中日矛盾，从上世纪八九十年代以来，一直呈现上升势头，2010年，一群日本人在钓鱼岛上修建了一座小型的神社，虽然只是供奉普通的神祗，但“神社”这样敏感的字样与钓鱼岛联系在一起，终于使中国爆发了全国范围内的反日浪潮：抵制日货，不到日本企业上班，不给日本人加工零配件，所有日本企业工厂商店甚至联营企业门外，都有一些热血沸腾的青年人圆睁虎目守着，城镇每一家商店都有愤青队伍去巡查，气氛不下于当年的红卫兵破四旧。

日本紧急撤回了所有在华的人员，并且与中国政府交涉，但中国政府回应冷淡，认为没有证据表明这些青年做了犯法的事，政府无权干涉，中国是讲人权的。

事实上，整个反日行动中，没有一个中国人使用暴力，没有任何人受伤，但对日本来说，结果却是灾难性的。

反日行动迅速扩展到亚洲其他国家，并且延续了数月之久，此后虽然有所降温，但从没有停止过。

这样的行动，使日本损失了60%的出口额和80%的元配件来源，中小投资者在海外的投入血本无归，大企业疯狂的裁员自救，银行坏帐骤升。

西方发达国家对此完全没有帮助的意思，他们反而通过了对日本的贸易限制，进一步给日本经济以重创，日本人这才知道，用钱换不来真正的朋友，西方世界，从没有同情弱者的习惯。

当日本几家大银行宣布破产后，终于爆发了前所未有经济危机，危机过后，是历史最高的失业率和经济泡沫的全面破裂。

更雪上加霜的是，一场千年不遇的海啸引发火山地震的全面爆发，让日本陷入巨大的恐慌，随之而来是又一波移民热潮。

此后的几十年，日本只能靠科研上的个别成就来逐渐止住颓势，并且艰难的回收外债渡日。

与之相比，中国由于多年来对外星人科技和特异功能者的大力研究，终于在美俄之前，破解了人脑密码、气场原理和研发出第八代高级智能计算机，并且依靠在这几个领域的垄断地位，迅速跨入超级大国的行列，将日本抛在了后面。

所以，今天的中日实力对比，已经不在一个数量级上，这也反应在了无限世界中。

中国游戏人口十五亿，日本一亿七千万，抽样调查表明中国玩家有10%超过90级，而日本只有6%左右；声望排行榜上，中国占据了第二第四第十，日本最高的仅47位；等级榜，中国是第五第九，日本最高39名……

虽然日本失业率高，有空玩游戏的人也多了，不过没钱买好设备好装备，多数玩家只是到游戏里来挣小钱维生的，而现实中有一份工作的日本人，无不埋头加班，生怕失去饭碗，象武田财团这样的组织只是少数，总体来说，日本玩家远不如多数中国玩家那样财大气粗。

日本近年的人口素质下降，也是造成游戏水平落后的原因，由于多年前日本黄色行业风靡，SM影响了几代人，许多女性生理紊乱，一向引以为傲的教育也出现问题，各方面条件造成这一代日本青年人心理普遍扭曲，邪教和极端组织更不断兴起，这些都导致了日本人智商和体质的下降。

有鉴于此，中国也有一些玩家发贴表示，日本玩家的水平太差，已经没兴趣跟他们打了。

也倒是，当年中国的仇日情绪，很大程度上是因为日本人战后经济科技比中国发达得多，所以国民才会产生仇与妒的双重情绪，一旦中国超过了日本，有了优越感，以中国人的大度和保守天性，这样的情绪便减轻了许多。

接下来两天，中日两国无论是游戏内外，都展开了声势浩大的口水战，游戏中提前进行的中日PK也此起彼伏，全球的目光都集中在了东亚，其中多数人抱着对日本的兴灾乐祸情绪。

自由国友谊盟也在热烈的讨论中，在这里，中国玩家只占四成左右，但已经足以让我们成为“中国势力”的代表，大家都认为，我们应该积极参与这场战争，就把目标定在西凉国另一个日本帮派“和风组”好了。

对这样的建议，我只是笑笑，和风组只是B级帮派中的末流，灭了他们也没什么声望，更重要的是，我不喜欢借爱国之名，行罪恶之事。

百年前日本人犯下的罪行，真的要他们的后代付出代价吗？当初我也仇日，不过那是用日本人当作目标来激励自己，让自己努力超过他们。现在呢，攻打弱小的日本人，还有多少报复的快感可言？

尤其是前几年，日本为了经济上的自救，已经将二战战犯牌位移出靖国神社，改回了教科书，向中国人民道了N次歉，钓鱼岛也放弃了，人变穷了，早没了那种嚣张气焰，我也不想做得太过份。

同为职业玩家，我不想无缘无故砸烂人家的饭碗，抢穷人的烂衣服，对于“和风组”这样一个不大的玩家组织，也就没了兴趣。

我不动手，其他中国帮派就抢了先，几个B级帮派联盟起来，向“和风组”发起了最高级别挑战。

一边安抚兄弟们的情绪，一边继续关注着事态的发展。

虽然不屑于挑战小帮派，但我对海天会即将发起的那场帮战其实还是很心动的。

很久没有大战了，光是打怪，对付智能程序，真的有些乏味，好容易有了个“抗日纪念日”的名目可以跟高手过招，却没我的份，实在有些不是滋味。

但即使我频频向海天会暗示，逍遥一仙也装做不懂，看来这一次，海天集团是铁了心要出这个风头，单挑武田财团，他们不想与其他势力联盟，弱了他们的声望。

就在我心痒难禁的时候，千剑门主巡天约我会面，在酒桌上，他提出与友谊盟联盟。

巡天的理由非常充分，那就是共同防御海天会。

海天会前一段的扩张，让千剑门和西凉国第三大势力“高加索军刀团”等紧急联盟，也因此让海天会收敛一些，避免成为公敌。但这一次海天会借着“抗日纪念日”的名目亮剑，实际上也是亮出了他贪婪的牙齿，一旦抹杀了西凉国第四大势力，那么西凉国其他势力对海天会的威慑力又将进一步减弱了。

在这样的情况下，巡天明知道我与海天会有一些关系，还是找上门来。

我略想了一下，拒绝了巡天的请求，原因无他，因为巡天的话里，竟然隐隐显现出他希望海天会此役失败。

虽然千剑门是由各个国家玩家组成的杂牌军，但巡天本人毕竟是中国人，说出这样的话还是引起了我的反感。

与巡天分开后，我也承认他的忧虑没错，海天会拥有庞大的力量，这力量如果不用于扩张，根本毫无意义，所以海天会的目标，肯定是统一西凉国，进而与其他势力展开世界霸主之争。

在这样的情形下，友谊盟、自由国，迟早会成为紫天龙的清除对象，从这次中日PK就可以看出，海天会从来没把我当做盟友，有实力吃独食的人，没理由分人一杯羹。

七月六日傍晚，正式开战的前一天，逍遥一仙终于出现在了我的面前，看他的神情，居然有一点点不好意思。

逍遥一仙是老油子了，就算他做了再多亏心事，就算他再有求于人，脸上也不会有太多表现，但被智能程序强化过的我，还是轻易察觉了出来。

逍遥一仙经过一番例行的搭讪后，终于向我提出一个请求：“我们已经得到消息，明天帮战，将会有至少一万外国的日本玩家强攻我们海天城，虽然我们有一些力量守城，但为求完胜，我们还是希望与天大大能到场，大家都是中国人，又是兄弟城，共同抗日嘛。”

海天城是海天会建立的第一座城市，也就是当初那座“和平之城”，由于其和平属性，城民不能主动PK，战争期间也不会遭到NPC攻击，但也限制了城市的武力设施，可以说海天城是世界上防御最弱的城市之一。

由于海天会志在争霸，因此早已经将主城迁到其他地方，在海天城并没有投入太多力量，这里的居民有许多甚至不是海天会控制内的。

逍遥一仙看我暂时没有表示，只好把现在的情况全说了出来。

虽然各国的中日PK都进行得非常激烈，但还是有相当数量的别国日本玩家放弃了在本国的利益，全力支援武田社，现在武田社也已经凑齐了满员的六联盟六附属，一个A级其余全部B级，此次帮战的人数上与海天会刚好持平，而且等级装备方面的距离也有所拉近，其中甚至还有两个PK大赛千名的入围者。

这种情况下，海天会已经不敢将主力留在城里，必须全力投入帮战，而朝廷对玩家私领的支援又一向不积极，加上海天会这次想“完胜”，想保持“公平”之名，不愿动用NPC军队等外力，所以找我帮忙已经是最低的限度了。

情报显示，海天会的其他几座城市，也都有万人以上的日本玩家准备攻击，在那些地方布防之后，海天会已经没有什么力量守卫海天城了。

当然，之所以找上我，也是因为比花钱请佣兵团划算得多，一来我是中国玩家，二来确实有兄弟城的关系，当然还有一条，“和平之石”是我卖给他们的，这直接导致了海天城防御差劲和延迟了海天会扩张的时间，因此逍遥一仙隐隐有要求我负责的意思。

逍遥一仙一边看我的脸色，一边小心的提到报酬，我终于笑了，是豪迈的大笑：“不必说了，我会去的，没有任何条件！”

逍遥一仙惊喜的离开，我仍然在大笑，不为别的，只为了，我要战！这就是游戏，这就是人生！

