第三十六章 病毒


虽然明知道是游戏世界，虽然明知这个宝宝不是真实的，甚至还只能算一个最初级的智能程序，但听到明心传来的消息，我的心还是瞬间烧着了。

不管怎么说，小波的灵魂中，肯定是有我和明心的影子，或者说是一种拷贝，我和明心都能感觉到与他之间那种微妙的联系，小波遭遇到的一切，我都感同身受，平时看着他升级成长，美美的吃着食物，我会发自内心的幸福快乐，而这是第一切，他终于遇到了麻烦，才让我知道自己有多么在乎他。

这样的感觉，在我见到小波时，变得越发强烈。

小波躺在医院特制的病床上，周围画上了一个魔法阵，他的身体周围放着一些寒玉，这些寒玉都是医师装备，可以抑制病毒蔓延。

在小波身边，还有十几位友谊城最好的医师和祭司，包括我新收到的那位圣级医师，治疗术治愈术一层层的盖下去。

但小波仍然在床上痛苦的呻吟着，小脸红得吓人，我已经能感觉到他身体内一道道青黑的数据流在肆意横行，医师祭司们的白色数据流根本无法拦截消灭它，唯一能做的只能是保住小波最重要的器官。

看着小波难受的样子，听着那似乎是强忍着痛苦的声音，我的心快要撕碎了。

小波是一个坚强的孩子，虽然仅是周岁，但在我有意识的引导下，他的智能远远超过同龄的NPC婴儿，但他越是强忍疼痛，我就越是难受。

身为一个父亲，岂能眼睁睁看着孩子如此受罪，我长吸一口气，坚定的走向病床。

明心也在近距离的使用治疗术，虽然只是游戏中，但我可以清楚感觉到她焦虑甚至疯狂。

我轻轻将明心搂了过来，明心身体震动一下，看到我，她象是找到了依靠一样，软在我的怀里，脸上已经有了泪痕。

这时那圣级医师阿华也看到我，忙走过来：公爵大人，小波的病很严重，我从来没见过这种病情，它在人体内蔓延很快，主要是在神经中传播，它经过的每一个细胞，都将染上它的信息，逐渐衰老而失去人体的抗病能力，但作为神经疾病，它竟然又能传染，我们已经有三位宗师级的医师被传染上了！我皱起眉头，还有这样的病？等等，这样的症状，这样的病理，怎么那么象我在新闻中看到的流行病，那个病据说也是一种未知的神经性病毒引起的。

阿华又道：我们医师的治疗术，就算无法治病，多少也能抑制病毒，但这一次象是完全无效，我觉得，这是个新病毒，突破了游戏的规则，应该是人为，而且这个人的致病术恐怕达到了神级！致病术？我心头猛的一跳，这种技能还是首次听说。

阿华道：致病术与诅咒术、施毒术相仿，不过会用这个法术的人和怪物都被视为人类公敌，基本没有生存的空间，不知什么时候会成长起来这样一个可怕的魔鬼！我目光一聚，冷哼一声，顿了一顿，随即将明心扶到一边坐下，我走向宝宝。

阿华惊呼一声：大人不可，这病的传染性很强，近身三尺就有可能传染！我摆摆手：我体内有所有病毒的抗体，疾病机率又是0，加上防护罩，不会有事。其实当初我吸取鼠疫神血液精华，获得的抗体不一定完全，至于疾病机率为0，在我状态不佳的时候，也会自动上升，而防护罩，也恐怕斗不过神级的致病术.我所依仗的，只不过是我所有灵魂与智能的力量，我能看到病毒形成的数据流，我也可以用数据战争的方式干掉它。

扫描程序伸展出去，钻入小波体内，不到半秒的时间，已经捕捉到了病毒程序的本体。只要能把这个本体清除，那些衍生的病变细胞便简单的多了。

看准的病毒存放的地址，我集中所有的灵力，突然将其包围，把它与小波的身体完全隔离开。

就在这刹那，我的耳边似乎传来一声冷笑，在冰冷而有些熟悉的气息中，还夹杂着一种得意的情绪。

青黑色的病毒源，突然顺着我的灵力，蹿入我的脑内，完全没有受到我程序的丝毫阻碍，仿佛我的身体是完全不设防的一样。

我的心顿时懔然，这病毒，就象是知道我会来，早就准备好入侵我的意识，他对我脑内结构和程序编制竟然非常了解！

病毒在最短的时间内，就产生了数百个拷贝，占据了我脑细胞中所有的空隙，随即，它们开始攻击我各个脑细胞之间的联结线，阻断我灵力的通行，但真正让我惊骇的是，这些病毒的衍生速度，达到了疯狂的境地，它们将我大脑内所有可见的信息，全部染上跟它们完全一样的颜色，而最可怕的是，我根本无法抑制它们。

什么时候被这个可怕的敌人研究了我的大脑，我竟然完全没有发觉，这一刻，我脑中生出了一种毁灭的预感，那是出于对未知程序的恐怖。

哈雷、舞剑盗的程序，虽然远远超过我，但我们之间拼的毕竟是力量，而这一次，就算我灵魂的力量是这个病毒程序的万倍十万倍，我却根本不知道如何应战。

我紧急强退出游戏，我不知道刚才听到的那个笑声是什么，如果他在旁边趁机攻击我，我就更没希望了。

回到现实中，病毒肆虐的感觉完全相同，果然如我所想，这不是仅仅是游戏中的一种技能，而且是一种精神攻击，甚至可能就是那传染了数万人的流行病！

短短的时间内，病毒已经侵占了我约十分之一的脑细胞，更扼断了我半数的神经传导线。

我强压慌乱的情绪，对着病毒程序开始纯数字攻击。

不管什么程序，其本源都是0和1的数字，我不管它用什么方式排列，反正遇到0，我就把用1将其替代，遇到1，我就将其换成0.虽然我的灵魂能够识别出哪些数字是属于病毒的，但现在病毒已经与我大脑本来的信息缠绕在一起，将其分析出来还是需要相当的运算量。

但是我的杀毒速度，远远跟不上病毒的复制，转眼间，病毒控制的区域已经占到五分之一了！

我的大脑出现严重的晕眩，有着想呕的感觉，除了神经遭到破坏外，还有各种信息产生混乱对我造成的影响，病毒程序，真的是很可恶的东西，它一秒钟造成的破坏，就要我们花一小时来修复重建。

如果照这样的速度，我恐怕一分钟之内就要完全毁在这个病毒手里了，一根针可以杀死一头大象，我连舞剑盗都拼过了，难道就这么败给一个小小的病毒吗？

从前还可以自己对智能程序不了解，或者人脑的运算能力不如高级电脑等等，但现在，这个病毒程序那么弱小，其背后也没有电脑，它只是占用了我脑细胞的小部分资源而已，这样我都拼不过？

脑中快速闪过新学的电脑知识，结合眼前的病毒，我作了一个短暂的思考，然后再次发起反击。

病毒的程序代码很短，因为它只需要实现一个自我复制与修改目标程序的功能，尤其是眼前这个程序，他甚至根本没有太复杂的破解目标加密程序的功能，倒象是专门针对我们人脑灵魂的。人脑电波的解码程序是固定的，而我又一直没想过给自己的大脑加密，所以才让它这么轻松。

总的来说，病毒虽小，却很精，就象老鼠和真正的病原体一样，除了繁殖分裂，没别的厉害招数，但却是极大的祸害。

其实，杀毒的关键，就在于击毁其复制代码即特征码，只要找出病毒的特征码，就象打蛇七寸一样轻松。

现在最需要的是时间，还好，我终于发现生命老人的程序片断对这个病毒有很强的阻挡作用，于是赶紧将它分散到各个关键通道，然后尽量减少自己的大脑活动，并且控制住通往大脑的供血量，仅用一点精神去分析这个病毒的特征码。

这样果然有效，由于供血不足，以我脑细胞为运算器的病毒活力降低了，而且我自己的大脑活动降低后，运动中的病毒就很容易暴露出来，很快，我发现了病毒的主程序代码。

这段代码中，清楚的现出了瘟疫大神的字样，我冷哼一声，果然不出我的所料，真的是他……





