第五十七章 破阵


这个百地风魔，是日本玩家中最有名的，现在已经是110级的高手，但最重要的是，他是个隐藏职业——兽人。

与恶典那个类熊的兽人不同，百地风魔的形象难看了许多，秃顶，弓背，全身发绿湿搭搭的，背后还有一块硬甲，完全是龟类的形象。

不过也不能说中国游戏公司欺负日本玩家，日本人本来就很喜欢乌龟，名字里带龟的也不少，认为它们是勤劳有耐力而且长寿的吉祥动物。

其实看到百地风魔的第一印象，是让我想起了日本古代传说中河童，尤其百地风魔双手十根长长的指甲，以及那邪恶冰冷的表情，更让人觉得恐怖。

百地风魔的意识也同样锁定在我身上，我能感觉到那强大的数据流，至少，以我现在的智能强度，还不是他的对手。

能够获得隐藏职业的智能程序，都是很强的，至少，他在侵入数据库的能力方面，胜过了法神光神哈雷他们。

但不知为什么，一向有些惧怕智能程序的我，这一刻却没有多少被威压的感觉，嘿嘿笑了两声，我向着广场走去。

悟空大师说过，不要让未知成为恐惧，这句话固然解开我一些心结，但最重要的是现场的气氛。

如果说智能程序这种只有思想没有肉体生命的家伙，象是鬼魂一样，那么，在这两万人的战场中，鬼魂的那种诡异，已经彻底暴露在阳光下了。

这就是人多势众的力量，虽然我并不是指望广场上这些玩家帮我与智能程序作战，但空气中流动的那种战斗气氛以及玩家们发自内心深处的嘶叫，确实将我的战意最大限度提升，让我完全没有惧意。

杀声，惨叫声，刀光剑影，玩家们一道道锐利的目光，都强烈的刺激着我的神经，对，就是那个，“灵魂动能”，这个词我是从舞剑盗那里学到的，这一刻，我真正的体会到了这种动能的存在。

整个广场，就是一个灵魂剧烈碰撞的空间，而这些碰撞将我的全部灵魂都激活，放大，以极快的速度运转着，就好比是让我的灵魂进入了热血的状态！

正因为这样，当我和百地风魔远隔百丈外对拼了一次数据流后，百地风魔脸上出现了难以置信的神情，因为，我只吃了一点小亏，脑内智能程序虽然短暂混乱，但并不严重，而我的灵魂本体受到的损失，更是微乎其微。

我的笑容更盛了，从百地风魔的反应来看，他完全没有侦查并感应到我的灵魂动能活跃程度，也就是说，他对人类灵魂的感知和认识，远远比不上舞剑盗。

但百地风魔并没有因此而当机多久，他的运算程序明确的告诉他，我的智能程序强度与他相比，绝不会有胜算，所以他仍然固执的向我走来。

十几个中国玩家早就瞄上了这个日本第一高手，看他踏出传送阵护罩的一瞬间，同时发喊，向他发出了各种攻击。

一个牛哞般沉闷的声音响起，百地风魔向前一弓身，整个人趴在地上，接着，以他为中心，十余丈的距离内，突然形成了一片淡绿色的波纹——“龟波功！”

轰，几名玩家被震飞了出去，而所有的法术和弓箭也同时在这片龟波防护罩前化为乌有！

百地风魔看都不看那些玩家，直起身继续前行。

这一刻我也已经来到了广场的边缘，现在我要穿过这片混乱的人海了。

没有召出宠物，在这样混乱的局势下，游戏又不支持按民族来分组的战斗模式，随时有可能发生误伤，我也懒得花那么多工夫指挥宠物，还是一个人上吧。

举起鬼月长枪，大喝一声：“与天争锋在此，中国兄弟们让开！”

哗的一声，十几个中国玩家跳到一旁，将正面几个日本玩家留在当场。

那几个玩家呆了一呆，随即杀红了眼的他们一起发喊，向我扑了过来，身上还带着中国巫师僧侣施加给他们的削弱法术。

全都是八十几级的对手，装备也没什么出奇之处，我连“狂狼突击”都懒得用，“破阵”勋章上的“破阵子”乐曲瞬间发动，影响敌人的同时，更提升我的冲击力。我舞起“夜战八方”，将三个近身的敌人当场挑飞，然后硬承法师的技能，踏到另四个玩家面前，长河落日，把他们串在一起打飞出去。

五秒，仅仅五秒钟，我已经走进了混乱的广场。

二十级的级差，圣级套装与普通星级装备的差距，当然还有他们已经被削弱的原因，要知道现在大师级的僧侣就已经可以削弱敌人30%以上的实力了。因此，我才能如此轻松破敌，其中正面第一个法师因为刚才没补满血，竟然给我秒杀了。

周围响起了如雷的欢呼声，其中隐隐便有“与天争锋”四个字，是友谊盟的兄弟喊出来的。

我的心瞬间烧得滚烫，几乎要忍不住仰天长啸，就在这时，百地风魔又一道数据流向我发出，这一次，更近更强，我借着心里升腾的气势，同样发出一道数据流迎击。

虚空中四散开一团0、1的数据，我脑袋嗡了一声，但仅仅零点几秒就清醒过来，迅速检查一下，受损并不严重，从周围兄弟们眼里嘴里发出的暖流，转眼就让我恢复了所有的能量！

百地风魔再一次当机，他怎么也算不出这一击对我为什么没造成巨大的伤害，在他这一滞的同时，一个中国刺客已经趁机冲到他身前，短剑直刺胸膛。

哧溜一声，短剑竟然从百地风魔的身体侧面滑了过去，没能刺入！

百地风魔湿滑的身体，竟然还有这样的作用，让远处关注着他的我也不由一凛。

百地风魔嘴里发出一声怪叫，忽然向前一扑，扑到刺客玩家身上，尖嘴壳狠狠的咬在他脖子上，白光升起，已经没有什么血的刺客被活活咬杀，接下来，冲近的几个中国玩家又被百地风魔十根锋利的长指甲划伤击退，还是没人能阻挡他！

我同样没有停下自己的脚步，遇到中国玩家吼一声，大家都会让路，遇到日本玩家就随手一击，不死也飞了，因为混战当中，双方都没几个满血的，而且基本没工夫防备突然插进来的敌人，所以让我潇洒的杀开一条血路。当然，我本身的力量和体质远超过眼前这些人，加上破阵子的效果，也是重要的原因。

突然，一股强大的气势挡在我面前，当我抬眼看时，却是九个日本玩家组成的一个方阵。

在如此混乱的战场上，只有这个方阵，一直矗立不倒，外面八个日本玩家，全是魔武士战士等高防的职业，而围在他们中间的，则是一个巫师。

应该不仅仅称其为巫师，这个穿着月级以上套装的日本玩家，似乎是巫师与僧侣的混合体，不是双职业者就是比较少见的变职，手里举着一张幡，颈上则戴着佛珠。

终于瞧见一个百级以上的了，对方也看到了我，那巫师尖声喝道：“呔，来的可是声望榜第二的与天争锋？”

我嘿嘿大笑一声：“正是！”话音未落，人已经以奇快的速度踏到方阵面前，鬼月枪从两名战士之间穿过，任他们的剑砍在我身上，我手上一变力，鬼月枪突然变软绕转，将其中一名战士齐腰缠住，我手上发力，将他直接拉了出来，再用力一抽，那九十几级的战士就象陀螺一样被甩了出去，方阵立破！

这个阵形之所以能保持到现在，除了一体阵势本身的加成外，主要是中央那个巫师的强大，所以我根本没有丝毫犹豫，马上发起“狂狼突击”！

敌人反应也快，阵形被打开缺口的瞬间，其他方向的玩家赶紧过来堵枪眼，轰的一声，我与四名日本玩家撞在一起，狂狼突击虽然是圣级套装的技能，但也无法一次性全撞飞他们，仅撞开三个，剩下一个则晕晕的站在那里。

尖厉的声音响起：“临——兵——斗……”

东密宗的九字真言，居然也搬到游戏中来了，以这咒语的名气，以这巫师的等级，产生的效果肯定惊人，绝不能让那巫师完成咒语。

短时间内，无法再使第二次狂狼突击，我只有紧急聚气，准备“长河落日”。

其他几个日本玩家没能再扑上来，因为周围的中国玩家已经涌到了，他们正在苦苦支撑，将全部希望都寄托在那日本巫师的咒文上，要知道，这日本巫师可是他们此次进攻海天城行动的总策划者，107级的大高手！

“皆——阵——列……”

只差两个字了，我忽然大喝一声：“大——河——呀——向东流啊！”

咒文念诵声被我这一句“好汉歌”打断，而我的长河落日非但没有中止聚气，反而瞬间聚满，鬼月枪化软为硬，重重的击在当面日本战士胸口，然后将他整个人一起撞在日本巫师的身上，两名日本玩家被我一起顶得离地而起，四周升起数道魔法的光芒，将他们击杀在半空。

歌唱技能可以干扰甚至打断咒语是大家都知道的，不过几十年前经典老歌《好汉歌》这一句“大河向东流”可以提升我长河落日的气势与速度，却是我最近才发现的。

我一招破阵，两招杀敌，让周围所有中国玩家全都沸腾了，接下来，《好汉歌》一传十十传八的扩散开来，变成了鼓舞每一个中国士气的口号了，当然，不是我唱的20年代摇滚版，而是2050年所谓的“魔调版”，转眼间，日本玩家的气势被全面压倒。

听着震动天地的好汉歌和那些叫着我名字的声音，我感觉自己就象踏上了云端，已经不知道自己身在何处，只知道这一刻，没有任何事物能够阻挡我，没有任何灵魂是我的敌手，包括五十丈外的百地风魔！





