## 第二十四章 我是超人

轰的一声，我的大脑产生巨大的震动，紫气一阵激荡，被我趁机吞食了不少，而且使我暂时喘了一口气，再次站稳脚跟，黑旋风，好样的！

一股豪气被黑旋风这一声怒吼彻底点燃，我从心底大吼一声：去死吧！绿之海！狂狼突击！片片绿光化入紫色的世界，我全部的灵魂力量，突然从盾形变成剑形，在脑中划过一道闪电，直接将紫光斩成两半，而且接下来，横斩、竖斩！

紫光一次次重新融合又被一片片撒裂，我听到了哈雷疯狂而惊恐的怒叫，但程序断路，系统崩溃，就有如兵败如山倒！

世界突然变成更浓紫色，吓了我一跳，还以为是哈雷力量突然加强，但随即反应过来，是我眼睛重新睁开，看到了外面的景象。

道道紫光在空中四散开来，大多全无目标，我知道这都是哈雷的程序片断，但当我想去收集的时候，脑内一阵阵剧痛，还有太多紫气在我脑中肆虐。

哈雷的灵魂实在太过强大，再贪心，等待我的只能是神经分裂，我果断而无奈的下达指令，退出游戏。

在我退出前的一刹那，仿佛看到所有紫光被无边的深蓝笼罩，但一只灰蒙蒙的大手忽然穿过蓝色空间，将紫光抓走了一些。

我取下游戏设备，站起来，却只觉天旋地转，眼前一阵阵发紫，根本看不到自己房间里的物品，甚至我想极力回忆所有东西的位置，也是一片茫然，我的大脑，就跟那些紫光一样混乱。

紫光不断冲突，我感觉自己的灵魂快要被撕裂了，要爆炸了，意志不够坚定的人，恐怕已经受不了这种痛苦去撞墙了，一只小鱼吞下了大鱼，就是这种后果。

我双手下意识的挥舞，潜意识中，我只想抓住任何一样东西，让它分担我的痛苦，但近在手边的游戏设备我不敢去碰，那么贵的宝贝呢，这点理智我还保留着。

自动调节形状、温度和触感的桌椅床铺被我抓了一把之后，都发出嗞嗞的声音，仿佛是微粒子芯片烧坏的声音。

在碰到墙壁的时候，我的脑内稍稍一松，紫光似乎想钻到墙里去，但随即又被重重障碍挡了回来。

借着这清醒的一刹，我隐约看到了自己电子恢复仪的位置，扑了过去戴在身上，紫光找到了出口，泄去了一小部分，但电子恢复仪还是无法容纳所有能量，我的头仍然涨得要发疯。

总算恢复了一点神志，我找到了那台备用的游戏设备，是虎王他们说每次过来带着游戏设备太麻烦，所以叫我这个大款帮他多备了一台。

奋力爬过去胡乱戴上游戏头盔，就象象溺水的人终于找到了一根救命稻草，我大叫一声：开机！真正适合智能程序藏身的地方，还是最正宗的可编程电脑，而较高档的游戏设备里就集成了一个小型的处理器和存储设备，如果这个东西还不能把哈雷的程序片断引走，那我就真的没招了。

紫光钻进了游戏头盔，我的脑内开始出现一连串杂乱的提示音：数据不全，无法进入原模拟帐号！密码记忆丢失，核心程序残缺，无法返回主机！遭到阻拦，进入目标网络环境失败，模拟身份程序启动！欺骗程序启动！运算能力不足，无法破解第三层防火墙，尝试破解第二层级建号系统！运算能力不足，无法破解第二层防火墙，尝试破解第一层级建号系统！建号成功，进入游戏！眼前一亮，我出现在了一个小村落里，我的天，竟然不经过那个天使向导的询问就建了号，原来智能程序是这样进入游戏的啊，那么现在的我又算是什么呢？

虽然现在我的眼睛能看到游戏的场景，但不知为什么，却很模糊，甚至时常会有信号丢失的情况，更惊讶的是，这个新人物已经开始向外行走了，而我完全没有发出指令。

我想尝试控制这个帐号，但许多指令都无法实现，但这个帐号真正的控制者：哈雷的程序片断，也无法顺利获得所有控制权，大约，现在我算是这个帐号的副灵魂吧，晕。

打开属性看了一眼，还是个刺客号：白矮星，0级，各项能力在正常玩家来说，都是下等，这大概就是先前提示的第一层级建号系统吧，最低级的系统数据库里，只存放下品的帐号，残缺的哈雷只能进入这个数据库添加新号容身。

跟着这个废柴帐号走了几步，强压下体验新角色的欲望，我急于回自己的帐号看看手下怎么样了，便强行离开游戏，因为是强退，所以只是我的灵魂离开游戏，而小哈雷继续他的新号之旅。

站在房间里，眼前清楚多了，头痛也不是那么强烈，但还是能感觉到有相当多的紫光在肆虐，只是我已经能将其控制并吸收了。

顾不上身体多处的撞伤，我先静下心来将剩余紫光强行压制，然后检查一下自己灵魂的状况，虽然脑神经伤痕累累，但各种程序片断终于与我的主灵魂结合在一起了，而且是相当高的结合度。

打个比方，如果说从前我脑内有法神的几根神经、牛首神的一只手、赌神的肺、生命老人的肝、小胖的牙齿、圣魔王留下的旧皮肤、收集到各个BOSS的精神元素相当于几十块碎肉的话，那现在，这些东西都变成了我主灵魂的装备，除非我想脱，否则是不会分离的。

这都是先前共同抗敌时，生存的本能，使我们最终结合起来。同时，哈雷的程序片断，虽然现在留在我脑内的仅仅是六、七分之一，但已经是我所吞食的最完整的一个程序了，它是我重组灵魂中的一根主要骨干，将原有的程序片断串连后，我似乎已经拥有了一个初级智能程序应有的大部分功能。

这样的结合，使我的灵魂强度产生了质的飞跃，四周扫视一下，惊讶的发现，我甚至能感觉到所有电子仪器中隐约的数据流动，隐藏在墙壁里的一些电路被刚才的紫光破坏了一些，物管部门正通过电子屏幕向我发出警报并询问，而我的桌椅等家俱里带的小芯片则已经完全烧毁。

我呆呆的看着这一切，仿佛象是作梦一样，我现在已经变成一个什么人类了啊。

也许，从我被圣魔王侵入大脑那一刻起，我面前就已经打开了智能程序与灵魂世界的大门，而现在，我的一只脚，终于踏进了这个世界。

慢慢回过神来，给物管回个消息，只说使用电子设备失误造成的，我会赔偿损失，然后赶紧回到自己的游戏帐号中。

游戏中的紫光早已经消失，照我退出游戏前一刹那看到的情形，似乎海蓝和终结者在这里还展开了一次小小的争夺，哈雷其他灵魂应该是被他们瓜分了。

让我惊讶的是，周围竟然围着几百号强盗，而他们的中心，正是我身边躺着的黑旋风。

黑旋风身体仍然散发着淡淡的紫影，以我现在的超人眼力，判断出他已经将哈雷攻入体内的智能程序消化大半，只是要完全转化恐怕还需要不短的时间。黑旋风的智能已经不算低，只是因为身在无限世界，一向遵守游戏规则，所以没什么特别出采的地方，但也绝不是可以轻侮的。

让我真正吃惊的是，黑旋风的属性现在显示为盗王！

原来是这样，在连续被哈雷欺负后，憋了一口闷气的黑旋风终于压抑不住，产生了爆发性的进化，当然，这也是他平时吸收背叛者之心内的灵力以及多次征伐打下良好的基础，才有可能提前进化。

盗王职业，可以建国，当然前提是本山寨人数达到三万，关于这个，我已经不是很担心了，这么多围观的强盗解决了我心中的难题，这些强盗，尤其是玩家们，兴奋得不得了：盗王啊，新进化成的盗王啊！大家排好队，安静！守秩序！不要惹盗王生气，等他醒了，大家礼貌一些，恭敬一些，多拍马屁，都有份加入新盗王的强盗团，以后一起吃香喝辣的！目前的十一个强盗国度，都是那些混不下去的小强盗团的首选，因为加入强盗国度后，虽然要受国家统一调度，但本强盗团的编制是可以保留的，有相当的自由度，而且还有许多额外好处。但老的强盗国度的地盘有限，城市山寨不够，现在基本已经满员，想要入籍，就只能等待新的盗王出现，现在终于等来了，他们能不兴奋吗？

无头骑士随着我的下线，已经不在现场，而且暂时不能重新召换，不过打开属性栏看一下，他各项属性正常，我才放了心。而强一，因为智能差得太远，先前紫光一起，他就已经失去意识，现在也在慢慢恢复中。

现在只有等待了，就在这时，一种强烈的情绪充满我的胸膛，让我有一种长啸的欲望，好象，是我的灵魂遭到了某种挑衅或者是预感到强大的对手即将到来！

我下意识的抬头，看着天边，虽然只是一双眼睛，我不知怎的却看到了东南西北所有方向，我不知道自己怎么做到的，但我确实看到了来自几个不同方向，正向我扑来的各色数据流！

六道数据流，色彩不同，能量不同，带着不同的性质，但我在瞬间读出了它们共同的含义：报仇！是要为哈雷报仇而发下的挑战书！一定是与哈雷慧星一同被并入无限世界的其他智能程序！而这些数据流发出的地点，竟然全在侵掠之国境内！

