## 第五章 魔盗

鬼盗不是普通的强盗，虽然外形类人，但没有衣服，全身长毛还有三只很长的手臂，在系统的设定中，他们是怪物类，也就是供玩家练级的对象。

鬼盗只有八十级，很早以前玩家就可以去杀，而且据说鬼盗中心地点有丰厚的宝藏，但直到现在，各国都没什么人敢去找鬼盗的麻烦。

鬼盗的攻防血都不怎么样，敏也只是较高而已，应该是很好杀的怪物，但却堪称80级怪物甚至所有怪物中最恐怖的存在之一。

不为别的，只为一个"盗"字，鬼盗会偷东西……

偷玩家包裹里的东西，偷玩家身上的装备，还能偷走玩家身上的金币，这都罢了，他们的战斗方式居然就是偷走玩家的HP、MP和体力甚至生命力，转而补充到自己身上。

鬼盗的偷窃成功率据说不到10%，但鬼盗从来是成群结队的，十只鬼盗一起上，玩家肯定会被偷，而且鬼盗每次得手，往往都不止一样物品，一次十捆药物都是常见的。

如果玩家人数众多，鬼盗也会自动生成更高的数量，数量多的怪物本来是不可怕的，但偏偏鬼盗可以将玩家发出的魔法元素和弓箭也没收掉，没有了大型的魔法和远攻手段，玩家也只能与鬼盗近身搏斗让他们偷了。

还有一点，鬼盗偷走的东西，就象是消失了一样，玩家根本不要想从他们身上爆出来，因此，被玩家公认为游戏公司的陷阱，去打鬼盗的都是傻瓜。

关于玩家在鬼盗身上吃亏的例子，都成了论坛上的经典笑话，象某人想强行冲到鬼盗中心，结果因为体力和药水被偷光，在半路就变跑为爬，最后为了保全他身上仅有的几件装备，开启了自杀模式，谁知道在他变成白光的一秒时间内，鬼盗的偷窃仍然有效，让他光着身子复活回去。

不久前一个大集团，动用了一万名高手，面对超过五万鬼盗，仍然强冲，他们由外围的人员背着全身的垃圾，保护中央的精英，虽然损失惨重，但总算到了鬼盗中心点，可没想到他们面对的是几千只位阶更高的"幽灵盗"和"魔盗"，这次人家居然会"三光术"和"五鬼搬运术"，一个怪偷三个和五个玩家，而且成功率还更高，偷HP的速度更快，于是更多的玩家光溜溜的挂了回去，只有那个集团的首领硬闯进鬼盗中心的小屋，结果只看到一口小箱子和一堆玉级装备及药品，小箱子上面写着"需要抢劫术才能打开。"看到这里，他也被几个魔盗挂掉了。

那次行动，该集团损失达千万金币以上，而事后面对该集团的抗议，天极解释说，因为没什么人去讨伐鬼盗，所以鬼盗也没收藏到什么宝物。说穿了，所谓鬼盗的宝藏，还是出自玩家自己身上的，那个集团的千万财富，只有等下一批玩家去取了，不过，也再没有谁动过鬼盗的脑筋。

这样的怪物，就是风云天下将要面对的升级任务，这比从前那二十几个升级的S级佣兵团可困难多了，但如果不接这任务，就只有等下月再升级，所以风云天下决定赌一把。

风云天下赌的本钱，灵感来自于我，他收集了大批渔网，准备三千佣兵人手一件，此外还有乳胶粘泥等，如果不是前人已经试验过毒药麻药无效，他肯定也会收购。

但是当我们来到"无人之地"的鬼盗区域，使用渔网和粘性物品进攻时，却无奈的发现，这些东西的大半也被鬼盗收入口袋了，就算渔网已经将他们整个人网住，旁边的鬼盗也能以最快的速度帮同伴解网，而粘胶也只能产生暂时的效果，被粘的鬼盗马上退下去处理，不多一会儿又恢复正常，面对鬼盗数量上巨大的优势，佣兵团没有占到一点便宜。

当机立断，在各人的宠物掩护下，全体撤了回来，不过宠物也损失大半，第一次任务失败，风云天下眉头紧锁，就是想不出办法来。

我想了一想，向风云天下说了一声，先回友谊城。

找来铁钩，当头便问："盗贼最怕什么？""卫兵啊。""还有呢？""怕穷啊，不怕穷谁会偷东西啊。""……还有？""嗯，监狱。""……"问了足有十分钟，铁钩终于犹豫而又无奈地道："其实，盗贼最怕光亮和声响，这两样都会让盗贼出手的准确度和成功率降低，当然等级越高的盗贼对这些东西的免疫力越强。还有就是被认为会带来晦气的东西，比如女人的……嗯，明白？"我大笑数声，通知了风云天下后，全友谊城一起帮他们做准备，女人的XXX在游戏里不好找，但NPC那里还是可以找到，收罗了一大堆后，再次出发。

将大批抓来的野生怪物放出去冲乱鬼盗阵形后，风云二代这个道士已经学会了天气控制术，直接来一个大晴天，然后所有人都穿着特制的锡箔连体衣，手里举着各种防风灯，有光明属性的玩家也纷纷使出最耀眼的技能，鬼盗们果然不习惯光亮的环境，尖叫着首先攻击风灯和这些玩家。

与此同时，我和所有音乐职业的玩家都开始演奏，不过效果不大，正当我们以为这一招无效时，一个玩家突然灵机一动，咳嗽了一声，天，效果出奇的好，他周围的鬼盗都是一哆嗦，往后一跳。

于是，所有人都一边打一边咳嗽，尤其是在鬼盗做出偷窃动作的一刹那咳嗽，效果特别好，到后来，有些愚蠢的鬼盗居然两手捂耳一手偷窍，成功率自然更低了（这里可以解释为什么小偷是三只手了，古代那个盗铃的家伙，一只手哪可能捂两只耳朵？）。战斗到三小时，两万鬼盗基本除尽，我们也损失了近一千佣兵，但他们很快就复活重新投入战斗。

战斗的阵形，前排近战的佣兵身上带的都是垃圾物品，十几套新手木级装备用来替换，他们的血量则由后排的僧侣保护，法师弓箭手攻击虽然大多无用，但也起到牵制作用。不过相当多的鬼盗会"轻功"甚至飞行，所以后排也并不完全安全，才会造成这样大的损失，但取得这样的战果，已经是空前的成功了。

幽灵盗和魔盗则难对付得多，因为幽灵盗不是实体，他们可以"穿人"，而且智能高得多，对声音和光亮的抗拒能力较强，而魔盗除了可以一次偷五个外，本身血防也很厚，当我们的祭司被他们首先偷光血量后，损失越来越严重，双方形成了可怕的消耗战。

关键时候还是那些"晦气的特殊物品"发挥效果，这些东西扔到幽灵盗和魔盗中引发了一片咒骂与尖叫声，比我"战神的威严"效果还好，顺便说一下，代表身份与荣誉的勋章徽章不会被盗，不然玩家的职业和贵族身份都被盗走了，还玩什么，所以我的战神勋章技能可以使用，在战斗中也起到了相当关键的作用。

最终面对的是一个十手魔盗，105级BOSS，我没敢召出无头骑士和丘丘，怕骑士套装和天使装备被偷走，事实上，这个BOSS偷窃的成功率达到了50%，我们所有人都是光着身子赤手空拳跟他拼命的，虽然有大批祭司做后盾，但坚苦程度真的前所未有。

最终还是由我完成了最后一击，我身上众多的勋章徽章以及本体超强的属性点，让我对这BOSS的伤害程度达到其他人两倍以上，而我经过改造的身体，也相当于各种不可偷窃的装备，让我攻防再升一个档次。

其实有些后悔没有让无头骑士出来完成最后一击，不过想想一是十手魔盗等级低，二来无头骑士肯定不喜欢偷窍行为，所以让无头骑士学会偷窍技能的创意也不太现实。

由于我盗圣身份对强盗类的加成效果，十手魔盗暴出的物品挺丰富，四个指环，有增加偷窍成功率的，有也偷HP、MP的，不过全是盗贼专用。

我们终于成为了第一个剿灭鬼盗团体的组织，但许多佣兵都挂了两次甚至更多，希望中央的小屋可以给我们带来一些补偿。

进入小屋，这里还有一个小个子魔盗，几个佣兵想要出手，被我和风云二代同时阻止，因为，这个魔盗看上去象是个小孩子。

风云二代阻止大家，是出于心软，而我却不同了，我飞快的投过一个侦查术，然后兴奋的叫道："果然是幼生期魔盗，哈哈，兄弟们这次我们发达了！"愣了一瞬间，大家都是游戏老手了，马上明白我的意思，这，可是一只极品中的极品啊！宠物！不用人提醒，十几道渔网同时套在了小魔盗身上，接着是大家的怪叫："我的戒指啊！""我的内裤呢！"……厉害啊，被网套住都能偷东西，不是普通魔盗啊。

幼生期怪物比宠物蛋好的地方在于，已经可以看到它的大致属性，这只幼生魔盗的属性，非常清楚的显示，它能够偷窃怪物、NPC及玩家身上的物品和HP、MP.虽然这魔盗偷窃NPC和玩家也会增加罪恶值，但光是带去偷高级BOSS已经很诱人了。

风云天下咽了一下口水，召过旁边佣兵团的财务总管："老李，估个价，这东西值多少钱。"老李沉默了半晌，缓缓道："无价。"然后又加了一句："如果拿去拍卖，底价应该可以定为一千万金币。"

