第五十六章 大笨铲


当然，好战是一回事，利益是一回事，我还不至于兴奋得忘乎所以，之所以不要海天会的报酬，主要还是为了与海天会拉近一些关系。

是巡天提醒了我，让我不得不为将来海天会可能的扩张做个准备。

海天会肯定不会放弃统一西凉国的打算，但只要头脑清楚的话，他们也应该知道盟友的重要，我就是希望跟他们成为盟友，至少，我们友谊盟不该成为他们的敌人。

这种想法也许是我一厢情愿吧，但中国人一向是比较讲情面的，也许在关键时候，我这次无偿支援的人情，会影响友谊盟的命运，从而不被海天会吞掉。

不是怕海天会，假如真的要打，我和千剑门、高加索军刀团等西凉国其他帮派联手，海天会也不是轻易可以吃下的，而且虎王在昆河国拥有的帮派现在也已经进入前三强，学习雷锋堂更有那么多分布各国的“兄弟部队”，就光是我和他们联盟，已经非同小可了。

召集了友谊城的兄弟们，同时也通知了唐门，对这样的战斗，唐门他们是绝对会争先的，于是，无形之中，兄弟间的一点隔阂就这样拉近了。

没有太多的讨论，决定是所有中国玩家参战，其他国家的兄弟虽然也想参加，但被我拒绝了，这本来只是两个国家之间的事。

七月七日凌晨，我静静的坐在海天城铁匠铺里练习着自己的手艺，一边观察着旁边那几位海天铁匠的手法，铁匠铺门口正对着传送阵广场，我可以从容的观察当前的状况。

从两点钟开始，海天城的广场就开始热闹了起来，虽然中日玩家的形象差不太多，但以我现在的眼力和判断力，仅从大家的表情上就可以分辨出来。

日本玩家，要么是带着一股杀气，要么是一种风萧萧的悲意，再不就是紧张得四下张望，而中国玩家，普遍显得轻松，完全没把敌人放在眼里。

虽然广场上已经聚集了上万人，但我居然能大致知道双方的人数，4300比7200，中国人多，这不是我一个个算出来的，也不是什么直觉，基本上，这应该归功于脑内的智能程序，随着我对智能的了解与融合加深，我已经能用上他们许多能力。

中日玩家并没有站成泾渭分明的两个阵营，而是混杂在一起，相互间用仇恨的眼神给对方施压，但大家都没有动手，这让广场更充满压抑的气氛，神经稍差点的人，恐怕真会被那气氛逼得发疯。

这是无形的战斗，除了现阶段用气势压住对方，几乎每一个玩家都向身边的人投出了侦查术，心里更是确定了等下自己出手的目标，可以想见，法师巫师等贫血职业必将会成为第一批殉战者，而且越是高级的法师遭受的打击越强越猛，因为他们的大型魔法是敌人最不想看到的。

双方玩家仍然不断的从传送阵闪出，我的指令也不紧不慢的传回友谊城，安排我们的人分批过来。

友谊城大部分参战玩家，现在都还在家里练级或者聊天，一万五千人分成三十个批次，第一批到海天城时，第二、三批到传送阵前待命，第四、五批马上返城，第六七批回城效练技能或低级宠、带新人，总之，尽量不让兄弟们浪费太多时间。

目前为止，友谊城兄弟只有三千多人到场，剩下的中国人，除了海天会留守人员外，还有不少是听到风声后自发赶来的其他帮派中国人。

“叮”的一声，系统提示：“你的‘超级制作术’升为特级三等！”

爽啊，辛苦了几个月，总算有一项超级技能升满了，在海天城这些顶级的店铺中练习生活技能，效果就是不一样，本来我预计还得两天时间才可以升满的。当然，这也是因为今天必须守在广场边上，所以才有了专心练技能的机会。

虽然大战在即，但盼了几个月的特级三等制作术，还是让我兴奋得直搓手，该先做个什么宝贝出来呢，有玩家总结说，技能升到各级三等后，做出来的第一件物品，有很大机会是个极品呢。

从前高级三等技能的时候，我都能做出三套月级物品，这次要是运气好材料好，该不会搞个日级的吧，能轻松制作日级装备的玩家现在还不多，日级装备与月级的价格相差可大着呢！

正想着呢，冷面佛带着几个中国兄弟进来，跟我打个招呼，他这次也来参战，不过是以私人名义。

想想冷面佛送我的那对天堂比翼鸟让我和明心那么喜欢，我作了决定，给他做一件装备吧。

先不跟他说，等他出去指挥兄弟，我马上调出“方便铲制作方法”，这个方法书不多见，但以前一直不算贵，因为禅杖当时没啥用，只是僧侣们的一种装饰品，我当时也是钱太多，加上喜欢收集方法和技能，所以随手就买了。

现在，僧侣百级后增加的技能是“武僧战斗技”，完成相应任务后就可以使用戒刀禅杖和方便铲的招数，并且是以精神力换算成攻击力的，所以我这个方法书一下子便身价百倍，我早想做方便铲出来卖了。

想到就做，在铁匠铺买了一块极品钢胚，咬牙又融入了一克魔法金属，打造出铲头和铲尾，然后跟到骨艺店租个位子，取出“变异考古者”身上得来的一根大骨，开始制作铲身，这骨头也是我目前各种材料中最好的。

变异考古者爆的雕骨刀，让我的制作水平又升了一截，最终出来的铲身，明显有着很高的品级，就算是我后加的一段符咒和小智翻译出来的加攻纹路，也比我比时刻得要好，铲头上吊的两个骨环，同样花了我一番心思，刻了一些纹路。

组合完毕，又转到染坊和餐馆，先后加上血染和炸作这两样级品加工效果，一件“与天争锋牌”方便铲就此诞生了。

方便铲只有星级，这让我皱了一下眉头，接下来的属性则让我连呼变态。

论攻击力，这方便铲只是星器中的中等，而且又没有附带僧侣的技能或者其他加成效果，但却加了一等“炒菜术”和一等“铲土术”。

变态，确实变态，是垃圾得变得态，用这个铲子的僧侣，除非生活职业正好是厨师和挖掘者，否则根本不会出高价钱的，冷面佛也不是这两种职业的爱好者，无奈，此铲还是我自己留用了吧，说起来，也就我这种全职者适用它。

但就算是我，恐怕也没什么用处，因为我的“禹锄”是农神所赠，挖掘的提升效果非常强，而我的锅铲，也是上等货，再说了，有谁会提着几十斤重的铲子炒菜呢？

检讨了一下，由于我在制作过程中使用的是融合技能，中间有些步骤没有放方法书，所以系统产生了一些随机的选择，也许因为相似性，所以把“锅铲制作方法”和“铲子制作方法”也加了进来，看来以后我不能太懒了，在制作的每一步中都不能忘了附加方法书。

给方便铲取名“大笨铲”，刚想再作一个，外面的喧闹声把我唤醒，才让我想起马上要开战了。

跑出门一看，广场上的玩家已经达到了约两万人，不少海天会的玩家正在那里大声欢呼：“开战了，已经开战了！已经开始攻击武田社了！

现在是北京时间上午八点，东京九点，也就是双方定好的帮战时间，这场帮战的期限为十二个小时。

两万人一起骚动着，议论着，却没有我想象中的突然混战起来。

激动过后，是玩家间相互的大眼瞪小眼，场面一时变得古怪起来。

一分钟过去了，两分钟过去了，除了广场上海天会建起的帮战现场直播大屏幕上显出惨烈的战况和各种华丽的技能特效，没有什么能表明现在是战争期间。

日本玩家八千多人，跟海天会的情报差不多，他们应该也是有人组织的，但也许是看到这里中国玩家更占优势，使组织者有了放弃的念头。现在，中日两国的玩家，就象是聚在一个广场看世界杯的球迷一样，而且还是很文明的那种球迷。

事实上，我一直控制友谊城过来的人数，就是怕把日本人吓到，让我期待的这场战斗流产，但几千名不请自来的玩家，打乱了这一计划。

摇了摇头，感觉有些扫兴，人，也许只有与自己实力相近而且战意浓烈的对手战斗，才会爆发出激情吧。

忽然，我的心猛一跳，一种熟悉的感觉向我扑来，那是智能程序的气息！

气息是从传送阵发来的，但那人还没有出现。

当白光升过，一个外形奇特的玩家出现在广场上时，从日本玩家群中发出了一片惊叹，这些声音中，竟有压抑不住的兴奋之情。

“百地风雷殿！是百地！百地来了！”“天皇万岁，日本万岁，我们的英雄，百地来了！”

“百地桑，偶像啊！我终于见到你了哇！”

“大和民族的精英们，战斗吧，消灭敌人，屠城啊！”

尖声的吼叫，终于点燃了巨大的火药桶，引发了中国玩家海啸般的怒吼：“杀！杀光小日本！”“大刀向鬼子们的头上砍去……”

轰隆声中，各种电光火光剑气枪影，同时从广场各个地方爆发，无数道白光，伴随着玩家们的惨叫声一起升起，半秒之后，所有人才反应过来，现在已经无所谓等级实力了，每个人所能做的，只有以最快速度出手，不管出手的效果是怎么样的，因为，在这混乱的战场中，你也许只有一次出手的机会……

眼前久违的惨烈，虽然震动了我的神经，但我的目光，仍然牢牢的锁定在那个最后出现在传送阵的日本玩家——百地风魔，无限世界等级排行榜39位的日本玩家，一个智能程序！





