## 第三十一章 记忆

关于我与舞剑盗的战斗，网上的讨论贴很多，但他们都缺乏一个清晰的录像，这一是因为相隔太远，二是舞剑盗的力量干扰到了录象系统。

从那些模糊的录像画面上，玩家们只能获得一个个的费解，为什么双方会相持那么久？为什么多数时间都是宠物作战？与天争锋似乎在抱旗竿？舞剑盗为什么会放敌人的一个手下接近并且让他夺了剑？最后时刻舞剑盗为什么不还手？

这些讨论没什么结果，不过血乌的恐怖技能成了大家抗议的对象，认为破坏了游戏平衡，这一次，海蓝通过游戏公司表了态："与天争锋的血乌是他自己创造出来的，按游戏规则，系统不能对其进行修改，不过，以后系统会让每一个生物对啼血技能增加一些抵抗力。"这样的回答，加上知情人披露我血乌的来历，使无限世界中掀起了杂交的试验热潮，当然，如果没有大集团的人力物力，要想找出杂交的正确方法，实在是很渺茫。

我继续关注《终极世界》及其各游戏版块的情况。

终极世界果然出了事，先是《星之痕》游戏版块大面积的死机掉线出错，再接着游戏等级排行榜上出现了一个200级的帐号"与天争锋"，要知道终极世界运行几个月来，此前最高等级的玩家也才92级啊。

虽然十几秒后这个200级帐号就从排行榜消失了，但当时关注排行榜的玩家还是将截图传到论坛，引发轩然大波，认为要么是游戏错误黑客入侵，要么就是游戏公司修改的。

这风波还没过去，《剑仙谱》中的部分帐号和场景又出现了一些错误，进一步点燃了玩家的情绪，在有心人的推波助澜下，《终极世界》不如《无限世界》的言论布满了几乎所有媒体。

一天之内，东方公司股票下跌9个百分点，近段时间内东方公司的所有努力宣告付之东流，而天极股价则再次提升。

其实我知道，哈雷程序大部分没能回去，其主机就算没有烧毁也瘫痪了，而星之痕仍然在短时间内恢复了运作，终结者已经算很强了。

不管怎么说，能打击终极世界，让自己公司的股票升值，我还是颇有些成就感。

另一个重要的消息，是关于《星之痕》原来的主人哈特，他的公司被东方集团兼并后，他是董事会的成员，但由于他的游戏一直经营不算成功，所以是董事中最穷的一个，在东方公司上月的股东大会上，和天极一样决定增资，哈特虽然出人意料的凑足了份额，但这一次死机事件后召开的临时会议上，哈特终于被踢出了董事会。

我心中一动，知道了大致的内幕，哈雷身上的装备之所以变得更差，多半就是他主人哈特卖掉了他的极品装备集资，而当哈雷主机损坏，哈特在公司的地位马上下降，只能变成普通的股东了。

与哈特相比，《剑仙谱》的原主人，乾宇公司老总叶孤舟在这次事件后，毅然拿出一笔巨资，为其主机升了一次级，现在在东方公司中成了二号人物。

就在这时，脑内哈雷的程序产生了一些波动，估计是知道他主人消息后有所反应吧，我赶紧将其压了下去。

看来哈雷的程序仍然有不弱的自主情感，我决定对其开始吞食。

让我意想不到的，这一次吞食只进行了一点就无法继续了，经过反复检查分析，我得出一个结论："我的大脑容量不够了！"人脑有1500亿脑细胞，照现在的理论，每个脑细胞运算存储能力与电脑cpu基本元件"g2微粒"相当，一台高智能电脑的g2微粒数约为100亿，海蓝的指标据说达到20w亿。

查了一下资料，《星之痕》的主机还有从前《拉斯维加斯》的主机都是1000亿微粒的水平，就是说，但拼容量还不如我啊。

初步估计了一下自己灵魂的强度，在包容了哈雷大约六分之一智能后，我现在灵魂的强度应该相当于五分之三个哈雷多点，还不至于达到满溢的地步吧。

虽然对大多数人来说，脑细胞的使用效率非常低，但我的大脑已经被圣魔王留下的黑色能量全部占据过一次，可以说已经充分利用起来了啊。

想不通，我决定上网搜索关于脑科学的资料，终于找到了一些有用的东西。

在一本《人脑与电脑》的书中，作者提到用计算机程序转换人类脑电波的原理，也正是这个原理以及大量志愿者的献身，才有了今天的数字虚拟技术，这些理论，在二十年前，还属于高度的机密，并且只在《魔界》等少数尖端游戏中应用。

此后在脑科学领域都是些小的发现，直到近年，才有了另一本书《压缩技术与人脑》。

这本书提到，人脑细胞中的信息，都是经过压缩的，如果能找到这种压缩的算法，那么，理论上可以将计算机程序逆转换为人脑信息。

从资料上看，科学家还没有掌握或者是没有公开这种算法，不过由于圣魔王无意中对我大脑的改造，使我拥有了这种逆转换的能力。

但是，如果是这样，我将哈雷的程序转为自己灵魂的力量，是一种压缩的过程，为什么我的脑容量会越来越小呢？

看来，哈雷的程序是经过了另一种更高效的压缩算法处理，所以占据的空间更小吧。

计算机产生的自主智能，绝对都有一种非常复杂的算法，不然不会无法复制，我虽然也能破解这些算法，但一直都很费力，可见，我的灵魂，还属于效率比较低的程序吧。

试着给自己加了一个意念，极力压缩从前的记忆，大约半小时后，感觉脑容量多出了一些空间，但思维似乎变得迟钝了一些。

人脑的信息传输速度，本来就比电脑慢许多，如果再经过压缩算法，多了一个转换过程，效率就更低了，这种方法看来还是不行，人脑中的信息，还是用人脑的算法来存储吧。

但哈雷的程序，就这么放在那里吗？

又看到一本书，那个专家认为，人脑本不比电脑差，只是过多的冗余信息占据了大量的空间，减慢了运行速度，人脑的能量，多数都浪费在了无意义的运算中。

这本书给了我很大的启发，我开始清理脑细胞中的垃圾。

所谓垃圾，主要是重复存储的信息，比如我们看一本书的时候，翻开书的一刹那，已经有数百字的信息存入脑海，但因为运算处理速度慢，加上习惯性，所以我们还是一个字一个字的往下读，相当于读了第二遍，这就是一次重复，如果你觉得某段话一时没有理解到，又回过头再看一遍，那就是再次重复，而这些信息，在你脑子里就有了三份。

我要做的，就是找出这些冗余并删除，对于我一个新晋的智能程序来说，不算容易，但也不是很难，关键是我自己的灵魂对此有一些排斥，人类的本能，使我对删除某些记忆有些犹豫。

不查不知道，原来自己大脑里至少十分之九是重复信息。

小时候作的习题，老师都说为了加深记忆，所以同类型的题要作几十次，在脑中形成几十个拷贝，真正用的时候，随便一搜索，也能遇到一个拷贝，所以做题很快。

这样的方法确实不错，不过现在我集成了智能程序的搜索系统，就算脑子里只有一份拷贝，也可以最快时间把它找出来，不过，现在我已经不用考试了，还需要那些习题的解法吗？所以，一份不留全删了吧。

慢慢清理我的记忆，确实产生了很多次情绪波动，对父母音容笑貌的记忆，占据了相当的部分，原来他们在我面前的每一个动作每一句话都是存在我脑海里的，只是被深藏了起来平时基本没机会浮现，现在一段段的回顾，真是感慨万千。

看看小学时抄生字留下的数千个拷贝，中学时每天定时看校花留下的数百个影像，还有太多太多的东西。

都是没有用的记忆啊，可是，就这么删除了吗？

人，真的只需要留下美好的记忆吗？美好的东西，真的只留下一份就足够了吗？

尤其是看到关于赵雪儿的那一段段记忆，一旦出现在眼前，马上就引发我强烈的心痛，可我真的无法删除它们。

身份卡片上传来的信息把我从灵魂的世界唤醒，是明心，她很着急，问我这两天怎么了，我只说用脑过度，睡过头了，现在已经好了。

明心关心了我一会儿，确定我没事，才说明天是儿童节，无限世界有些什么什么活动和奖励，帮我们宝宝抢一些，我笑着说好。

挂了通话，我的心情忽然轻松了许多，记忆是可贵的，但现实中的人和事更加可贵，而未知的世界，更加精彩，我还留恋什么呢？

今天三个小时，浏览了十分之一的记忆，重复信息删除的不到20%，但我真的感觉抛掉了不少负担，明天，我将轻装前行。

