第二十一章 易容术


刺客100级的易容，在初始等级时，会有不少破绽，但随着熟练的提升，迷惑性就越来越强了，象我，在面对那个"少女"时完全没有一丝怀疑，而且心中产生的第一印象是这少女等级不会超过30.现在已经来不及想这些了，哈雷慧星的攻击力实在是太强了，而我根本来不及聚气使用任何技能，连长枪抬起来的速度都嫌慢了，我唯一能做的只能是弃枪抬起左手，在抬手的同时，点选了袖箭发射。

我的反应几乎已经可以算第一时间了，但邪恶之星的发射还是晚了一步，哈雷慧星的短剑刺入我胸膛。

当初的pk大赛，哈雷高出我13个等级，而我这段时间由于比其他人多出两个小时以上的双倍经验，又有经验勋章，最重要的是怪物攻城一战获得不少好处，所以现在99级，比等级榜前两位的皮尔改之和圣魔王都只少11级，与哈雷的差距应该更小。

另外我现在装备的星级项链，hp增加35%，盗圣升级让我面对有罪恶值玩家时多出5%的防御加成，而哈雷慧星能进入云中城，罪恶值肯定不会少，总的来说，我的抗打击能力比pk大赛时大大增强了。

但哈雷既已经是100+的等级，全套装备肯定是月级，增加的杀伤力也不是一点半点，在这一式练得更熟的绝杀弱点攻击面前，就算我已经是近万的血量，也很可能会被秒杀。

但也许是赵雪儿那件毛衣增加两点幸运起了作用，这一次，我没有遇到哈雷那机率高得可怕的"忽视防御"，哈雷的攻击只在我身上造成了六千多点的伤害。

我的袖箭，由于是本能的发射，前五箭都落在了空处，后七箭从哈雷的右脚一直上升，其中两只忽视防御成功，最后一支则被哈雷以不可思议的速度闪开了，最终只打掉他520的血量。

寒光再次从我身侧亮起，我几乎是失控的尖叫着，袖箭再次指向寒光的方向，而身后的手下们也终于反应过来，纷纷出手。

但所有攻击都落了空，连出手最快的铁钩的迷魂术和几乎肉眼难辨的袖箭也是一样，因为哈雷这一次只是虚招，在我们慌乱的时候，他已经远远的退去了。

我全身发软坐了下来，其实我并不是那么怕死，但现在身上有罪恶值，死亡天知道会爆什么东西出来，何况掉一级损失的经验，几天才补得回来，那可真是恶梦，再说了，我好不容易混进城来，复活点还忘了设置，就这么挂回普雷波营地，我可能再没什么机会搅事了。

慢慢回想刚才的一切，哈雷头上的名字，红得发亮，看来他最近杀的人不少，但让我意外的是，他现在使用的那把短剑，似乎还比不上pk大会上的匕首，这样厉害一个智能程序，没理由让武器越变越差的吧？甚至哈雷的速度，也似乎比我想象的慢一些，好象他穿的鞋子也更差了？

但就算如此，我也相信，只要他那忽视防御的机率出现，或者更准确的命中我要害，仍然足以秒杀我，于是我赶紧换下巨狼套装，将自己制作的全套加血装备穿上。

五件生命装备，提升150%的hp，我的总血量达到了一万六以上，堪称无限世界第一了，虽然防御差了点，但面对刺客技能有可能出现的忽视防御特性，生命装备反而能充分体现其价值。

现在仅仅解决了我有可能被哈雷一击必杀的问题，但一旦我的精神反应不及，被他出手两三次，仍然是必死之局。

我的宠物反应速度，对哈雷来说实在太慢了，而对刺客威胁最大的袖箭，箭支不能手动充填，一天总共只能发射五次，现在已经两次，等这个东西用光，哈雷就可以先化血再使用绝杀，那同样有可能一击毙命。

事实上，袖箭本身并不能真正威胁哈雷，因为十二支袖箭通常只有一半左右能破防成功，但哈雷作为智能程序，他总是会将十二支袖箭全部破防的小概率事件也考虑在内，因此不会硬接我的袖箭。

让几个手下围在我周围，来到复活点设置好，这一路我可是草木皆兵，不知道哈雷现在易容成什么人在寻找我的破绽。至于用智能程序扫描，上次大赛也试验过了，我的半调子扫描能力对哈雷这个精于隐藏气息和扫描的高手来说，基本无效。

逛的心情已经没有了，我在内城墙边找到一个没人注意到的角落，试了一下新学的飞檐走壁，不过初级一等，仅仅能在墙上停留一秒，蹿上两丈高，近百丈的高墙，就算我加上飞抓和流星赶月靴，也很难上得去，如果骑上飞马，第一时间就会被系统的城管队发现，这些城管队可不是通过眼睛看的，我某日在友谊城客串城管时体验过，只要有人在城里使用座骑，系统就会在所有城管耳边提示，根本不要想抱侥幸心理。

就在这时，一个声音大喝道："你在干什么，城墙重地，不能靠近，过来，接受盘查！"晕，这就遇上一个城管了，还真是一个负责的家伙，这么偏僻的地方都被他发现了，倒霉，不过还好我只是靠近城墙，不是什么大错，最多罚款加听城市治安条例三分钟。

老老实实走到这个城管面前，居然是个玩家，我马上赔笑道："兄弟，卖个交情，这点小意思，请笑纳……"就在我递过几十个金币的时候，眼前一花，我一声"靠"还没出口，左手已经再次扬起，又是哈雷！

这一次，忽视防御成功，哈雷彗星在我身上带走九千多血量，他自己只被三只袖箭破防，不过他再用虚招想骗我使用袖箭没能得逞，反而被铁钩的一记迷魂术命中，不知道是他幸运，还是身为智能程序，强行破除了迷魂效果，最终还是安然遁去。

一边吃药一边暗骂，但我心中还是颇有些担忧，哈雷临走的时候，深深的盯了铁钩一眼，他显然认定铁钩是一个不小的威胁，而且，铁钩恐怕也是我们队伍中最容易秒杀的一个。

无奈，我只有让其他手下全围住铁钩，而我自己召出所有座骑保护。

呆在如此危险的地方，我的神经会受不了的，而且看来我在云中城混水摸鱼的计划也行不通，我还是出城算了吧。

没走多远，一个声音传来："是与天大人吗，我们国王团长刚刚发来命令，允许你进内城了，他还说，早就久仰你了呢！"我一呆，跑过来这个npc强盗，正是先前守城门那个，有这么好的事，柳暗花明又一村？

狂喜之余，我也有一些犹豫，舞剑盗"久仰"我是有可能，但他真的放心让我这个危险人物进内城？他有这个必要冒险吗？还是他根本想在内城设下圈套围杀我？

这些顾虑一起闪过的同时，我的心突生警觉，绝——不——正——常！

我的左手马上抬起，指向那npc强盗，果然，在我的眼前，哈雷的脸已经浮现。

这一次，我中招的同时，哈雷也承受了全部十二支的袖箭，五只破防成功，一千三的伤害，让他受惊不小，再没用什么虚招，直接逃走了，当然，我还是损失了一万一千的血量，看来这一次，哈雷吃了什么暂时提升攻击的药物食物或者用加攻装备替下加防加敏的东西，再或者，在路边随便找个强盗祭司帮他加个祝福也可以，照这样看来，我的危险程度又加深了。

只有最后一次使用袖箭的机会，我甚至怀疑我能不能坚持走到外城门，而且就算出了云中城，周围没了行人，也不见得就安全了。

哈雷的智能果然高多了，他竟然懂得了不少人性，先是装成小姑娘让我放松警惕，再是在我自知理亏的时候扮城管，让我气势下降，现在又抓住我最想进内城的心理，给我个意外惊喜想让我忘乎所以。

刺客在百级后可以学习的易容术，可以说在整个刺客技能系统中都能算最重要的一种，但真正可怕的还是一个高智慧的易容术使用者。也许哈雷慧星刚才表现出来的智能在人类世界中只能算中上，但不要忘了，情感和人性一向是智能程序的弱项，现在被哈雷如此运用，可见他的进化程度。或许，是那个传说中的终结者给了他帮助？

现在想起来，哈雷如果使用隐身，虽然现身时会耽误一点时间，但对我同样有很强的效果，他之所以一直用易容术，不知道是出于戏谑我，还是在锻炼自己的智能？

下一次哈雷会扮谁？我不知道，我受够了这种日子，带上手下，一起冲进最近的强盗工会，这才松了一口气。

哈雷虽然红名，但毕竟不是强盗职业，他进不来这个地方，这是系统限制的，何况工会中pk是无效的。

当然我相信哈雷肯定会在工会外面守着我，不过我完全可以在工会中使用系统的挂机功能，明天上线的时候，袖箭又会自动填充满了，有五套袖箭，足够我离开城门。至于我的搅乱计划，还是算了吧。

哈雷绝不仅仅是为了报我pk大胜获胜的旧仇，照万雄的说法，他的主人也是与天极对立的游戏公司之一，而且目前《星之痕》和《剑仙谱》都被东方公司收购了，他应该是来帮助舞剑盗守城的，我的行为太可疑，但拥有盗圣这样崇高的身份，其他强盗不敢向我攻击，当然就成了他的猎物，顺便还公报私仇。





