第三十章 神怒


虽然我嘴上说铁钩不重要，但我知道，自己真的无法忍受铁钩在我面前死亡。

可是，我完全没有办法啊，只要我稍微分散一下精神，就会被舞剑盗将我与国旗强行分离开。

所以，舞剑盗原本就没想过我会为伟大得为铁钩而献上自己的灵魂，他只是想用铁钩来打击我的意志。

铁钩有些茫然的走进城门，眼前的强盗们得到命令，纷纷让路，然后又将铁钩的后路堵住。

当铁钩终于看到广场中央我的情形，他愣了一下，显然失去了主意。

舞剑盗一声长啸："盗贼铁钩，过来！"百丈之外，铁钩的形象和声音不清楚，对我的刺激显然不够，所以舞剑盗要他离得近些，当然，以铁钩的实力，对他没有丝毫威胁。

铁钩略有些犹豫，但仍然向我们接近，他别无选择，而且我感觉到他似乎也想帮助我这个主人。

就算明知不能分心，我仍然无法控制自己的精神，铁钩的目光一直在我眼前晃动，哪怕是我闭着眼也能看到，我灵魂的波动，直接让我与国旗间半数的精神联系被扯断。

如果我的灵魂再强大一些，可以与国旗绑定得更紧些，但国旗已经是地级的物品，而且与地下的许多设施相连，以我现在的能力根本无法与其融合太深。

当然，也正因为其品级，舞剑盗就算想将它一起带走也是很困难的，运算量不说，更有可能激怒海蓝，再说这还是他国家的宝贝之一呢。

我仍然苦苦坚持，以舞剑盗目前的拆解速度，在海蓝所说的那个时限内，他应该不能完成所有的拆解，只要再坚持一下就好！

但就在这时，铁钩发出了一声惊呼，让我不由得睁天眼睛。

铁钩还在五十丈之外，但舞剑盗的长剑"碧瑶行空"已经指在了他的咽喉，铁钩极力想避开，但长剑却随着他的身形不断变向，是"驭剑术"！

剑侠职业的驭剑术实在是可怕的技能，身为远程攻击，却可以象近战武器一样任由主人指挥，威力还很惊人，简直是pk无敌了。

舞剑盗用这个技能对付铁钩，实在是有些浪费，不过也没办法，因为他时间不多了，等不及铁钩走近。

长剑一次次从铁钩喉间划过，溅起一道道血花，但并不致命，当然，这样的攻击对我来说，效果足够了。

我不是真正的智能程序，我无法作到绝对的理智与无情，在铁钩一声声惊呼中，我的精神涣散了，与国旗间数万道精神联系，转眼被拆得只剩几十条了。

如果舞剑盗直接攻击我还好些，我与头盔的联系反正都已经很弱了，也不会有多少痛觉，又有血药坚持，远比铁钩受伤给我造成的心理压力小得多啊。

完了吗，以我现在微弱的灵魂，恐怕在被舞剑盗卷走的一刹那，便会被他完全吞食吧。不过，现在我连恐惧都很难感觉到，我的灵魂几乎已经不由自己控制。

忽然一声长啸，带着吃惊和愤怒，我身上的压力稍微一松，就象捡到救命稻草一样，我赶紧收回灵魂，与国旗瞬间抱在一起，生成数千条精神联系。

终于看清了眼前的景象，铁钩的身体，笼罩着一团浓烈的黑气，而那柄"碧瑶行空"，则落在他的手中，失去了灵动。

舞剑盗咬牙喝道："抢劫魔神，你这小小的智能，也敢与我作对！"黑气发出了一声冷笑："我从人类那里，学到最强烈的情感就是有仇必报！你现在后悔刚才对我的无礼了吧，哼，我根本没有做任何违反规则的事，我只是为我的虔信者临时提升空手入白刃技能到神级罢了，以他的虔诚和强盗经验，足可换取五秒钟神级技能的奖励，哈哈，足够了！"是的，按规则，信奉某神的凡人，有机会获得这样的奖励，只是"神级技能"的奖励机率小到无限接近于零，如果不是舞剑盗激怒了抢劫魔神，他永远不会下发这种奖励的。

无论如何，地级长剑的失去，也同时伤害到了舞剑盗附在剑上的灵魂，而网络通道的维持时间已经只有几秒，他再没机会带走我了。

白光飞向虚空中那个通道入口，我总算松了一口气，松开旗竿坐倒在地，但随即又弹了起来，扑向舞剑盗一动不动的身体。

天空中传来舞剑盗灵魂的怒喝，但他终于还是没有回头。

网络通道一旦消失，短期内舞剑盗无法再重建一个，而终结者如果分出部分资源帮他开一个通道，海蓝就有可能趁机出手，以舞剑盗现在的状况，很难逃脱。

智能程序，本不该有"疲劳"一说，最多是处理器和存储器发热量高需要休息，但舞剑盗这一次工作量太大了，又在网络空间里进行了数据战争，运算中产生的大量数据冗余和程序碎片，都必须及时清理，否则效率将大大下降。

只要能够恢复，以舞剑盗的实力，再回到无限世界，就算没有终结者保护，海蓝短时间内也很难将其留下。

强盗们有围上来的意思，我再次命令血乌啼血，这一次，我自己都被震晕过去，灵魂乱成一片，痛苦不堪，以我现在的灵魂强度，比普通人还弱些。

不过当我醒来的时候，无头骑士也已经杀掉那几个因啼血而呆滞的剑童，正在攻击舞剑盗身体。

我将身份转成官兵，制止了血乌啼血的欲望，与无头一起，数招之内，终于将舞剑盗化为白光。

与法神哈雷他们不同，舞剑盗以其强大的力量和理智的决定，将所有智能程序提前转走，所以即使游戏中的帐号死亡，对他的本体伤害也不算太大，无法触发他程序中的自毁系统，而且地上也没爆什么好东西。

系统提示："你杀死了敌国国王，获得经验100万，声望1万。""你升为100级……""敌国国王被杀，敌军士气全部下降50点！我军士气上升20！"来不及细细品味胜利的快感，拖着疲惫的身体，望了一眼国旗和复活点站着的舞剑盗，我终于还是带着铁钩和宠物们向城门走去，飞扬至今未醒过来，我收回它换上红犀。

智能程序的恢复能力，我无法判断，但相信不会太长，因此就算我可以在几分钟内毁掉国旗，我也不愿再冒这个险，贪心永远是人类的大敌。

有血乌恐怖的技能在，强盗们没敢拦阻我们，而是远远的避开，我们顺利回到外城。

外城街道已经没什么强盗了，大多数人都在城外激战，从声音上听，官兵方的气势竟然还要盛一些。

将铁钩安置在强盗工会中，我这才下线，什么都不想，直接跳上床就睡着了。

这一睡睡到五月三十一号下午，睁眼后首先查验灵魂，恢复得还不错，智能程序们的自我修复还要更快一些，哈雷的灵魂也没有造反的倾向，我总算撑过了这一关。

练了一会儿瑜伽，没有急于进游戏，我来到电子屏前查询这两天的新闻和贴子。

在我与舞剑盗激战的时候，皮尔改之和联军的空中部队已经压制住了百万强盗，如果不是强盗们有城墙为依托，只怕早已崩溃。

虽然此后周边又有百万强盗过来支援，但玛尔斯的三万精锐也到了，另外还有全由俄罗斯玩家组成的一个军团突然出现。这个俄罗斯军团，照网上传说，是俄国斯中央军的特种部队，专门到游戏里锻炼精神意志的，比各国普通军人玩家的在线时间长得多，全都是九十以上等级，战力极度强横，真的是以一当十。

接下来，舞剑盗被我杀死，战局瞬间不可收拾，两百万强盗，竟然被四十几万官兵击溃，退回城里。前线，各国联军也全面出动，对各个强盗团展开一边倒的屠杀。

云中城的防护罩也终于被消耗完了，财大气粗的皮尔和玛尔斯集团，架起了数千座巨型攻城机械，将云中城城墙打得千疮百孔。

到三十日晚，云中城内城终于被攻破了，虽然此时舞剑盗已经重新出现，但官兵一方，出现了多位天神的神迹，让进攻方获得许多属性，相反，守城方全都接到抢劫魔神的神谕，指舞剑盗为渎神者，进一步瓦解了强盗们的士气。

在最后时限之前，侵掠之国被攻陷了，只是舞剑盗乘着一只仙鹤不知所踪，据说是有人放水。

看到这里，我放下心来，舞剑盗失去了他的国家，作为一个理智的智能程序，又要为老板的利益服务，短期内，他应该是以东山再起为目标，顾不上跟我算帐了。





