## 第三十七章 唐唐

时间紧迫，我来不及细想，随手编制了一个替代程序，功能是将瘟疫大神替代为与天争锋，然后发了出去。

病毒主程序本身还有一个防修改的加密程序，还好赌神的程序片断非常擅长解密，瞬间就将其攻克，替代成功。

现在终于可以松口气，病毒程序虽然还在传播，但不会让我的脑细胞更换主人，威胁就不大了，我再编制一个程序加入病毒主程序，让它停止复制，我的大脑终于清净了。

好险，短短的时间内，我的脑细胞已经有五分之二被病毒程序侵入，如果是普通人，谁能抵挡这样的病毒？

不过照网上的新闻来看，感染病毒的人意识模糊的过程比较长，有些从初发到严重要十几天，可能我遇到的这个病毒是一个特别加强版吧。

那些染病毒的人，应该都是玩无限世界的，瘟疫大神不知为了什么要在他们身上传播病毒，但可以肯定，他不敢做得太明显，所以只施放了低级病毒，而且感染的人数还不算多。

无论如何，作为目前人类世界少数甚至可能是唯一一个半智能人，既然我发现了，就绝对不会不管，这算是天赋给我的责任吧。更何况，这个瘟疫大神胆敢将手伸向我的宝宝，我真的被激怒了！

调整了一下程序，我马上回到游戏中。

由于我带走了病毒的主程序，小波的病情马上得到了控制，他体内的病毒副本蔓延速度降低，阿华的医疗已经可以起到一些作用。再看看那几个被感染的医师，他们感染的都是副本，目前也无大碍。

将程序伸入几个病人体内，直接抹杀了病毒的特征码，接下来，就要靠他们身体自我修复了。

扫视了一圈病房内的人们，没有什么可疑，我随即踏出医院。

医院外面，许多兄弟放弃了练级，守在那里等待消息，除了与我的交情之外，这些兄弟对小波也是非常喜爱的，虽然明知呆在这里对小波没什么帮助，但他们总想第一时间得到消息。

大家看到我出现，本想过来询问我情况，但他们随即被我阴沉的脸色镇住了。

现在的我，不但因为强压怒火而显得阴沉可怕，还因为我要摒弃一切感情因素来最大程序发挥智能程序的功能，看上去，面色一片冰冷。

无论是哈雷的侦查能力，赌神的运算与解密，还是光神的扫描，都是智能程序中非常优秀的，在数百人当中，我瞬间便发现了一团可疑的信息。

虽然这团信息使用了欺骗程序，用看似正常的程序掩盖了其本体，但还是没能逃过我的扫描与解密，我搜索到了瘟疫大神的字样。

我抬起头，目光直射向那个人影。

虽然头顶阳光普照，但在我的眼睛里，这个小孩的身体大部都笼罩着青黑色的气息，而那道阴冷的目光，则蕴含着我熟悉的怨恨。

是唐门抱回来的那个小孩，小名唐唐，他自己取名唐辽滨，现在他已经超乎寻常的生长到了十三四岁的模样，但我没心情看他的相貌，那都是假象，眼前这个孩子，根本就是瘟疫大神的化身！

我重重的冷哼一声，虽然唐唐的目光让人心寒，但现在的我，胸中只有怒火，完全无视他的目光，直接发出一道精神攻击，要一举抹杀他大脑中瘟疫大神的印记，就算他因此死亡也不能让我有丝毫心软！

但唐唐显然也知道我的可怕，在我盯住他的同时，他已经开始飞奔了，是倒着飞退的，同时双手合力发出一道青黑色的数据流将我的精神攻击勉强挡下，接着他转身逃走。

我一声大喝，巨狼套装上的飞抓直射了出去，但听当的一声，飞抓被一把剑击到空中，是唐门。

唐门惊疑的看着我：与天，你怎么了，是小波的病让你神志出问题了？我咬紧牙关，一言不发，已经换上了火神之眼，一个连技火球向着十丈外的小波投去，轰的一声，唐门跃起，巨剑准确的将火球劈成两半！

我怒喝一声：闪开！弓箭已经在手，仰射！

仰射的角度非常高，足可以绕过唐门的攻击范围，但听罡风声响，唐门发出冲宵一剑，整个人拔地而起，剑锋正好斩在我箭枝的中段，将其斩断。

我一边喝道：唐唐被魔神附体，不要阻我！一边趁着唐门还未落下，又一箭平射向唐唐，现在他已经逃出快二十丈了。

白光升起，我的箭还是没能追上唐唐，一个女子挡在箭的前方，被箭直接秒杀。

是唐门的妻子，晓月晨星，这个温婉的女子，为了保护义子，竟然也有如此果决的勇气，令我不由一滞。

唐门已经落地，呆呆的看着妻子变成白光，但我已经没时间跟他解释，这一次，唐唐已经逃出弓箭射程，我飞快的取出标枪，投掷！

唐门这次来不及聚气冲上天空，但数道剑光升起，再次将标枪斩断，是唐门手下的几个兄弟。

唐门呆了一下才大声吼道：唐唐被附体？你有什么证据？我强迫自己沉下气来，看看面前，唐门身后，十几个军人玩家已经集在一起，严阵以待，而其他兄弟，则面面相觑，不如该如何是好。

我深吸一口气：唐门，相信我，我知道自己在做什么，你的这个义子，绝对是瘟疫大神的化身！小波就是被他害的，而他的目的，就是要向我报仇！唐门冷竣的看着我：你不能因为平时与唐唐很难相处就怀疑他，你不能因为唐唐是从瘟疫大神山洞附近捡回来的就作此判断，也不能因为他和小波在同一所学校就定他的罪，拿出证据来！我苦笑了，我能跟唐门说，我已经是半个智能程序，我能解析NPC的构成吗？唐门是否相信不说，这也是我私人的一个大秘密啊。

除了自己扫描所得，我还真的拿不出任何证据，我只能说：既然你不相信，那我们先把他找回来，问他为什么逃跑吧。唐门愣了一下，随即点点头，转身下令：兄弟们，一起出去找唐唐回来！我也要举步，被唐门挡在面前：与天，你不能去，你太激动了。我长吸一口气：我确信我的判断，如果不能找到他，全世界……不，整个友谊城恐怕都会有大麻烦。而且，普通的兄弟根本不可能将他带得回来，请你相信我好吗？唐门没料到我会说出这样的话，他看着我，他能分辨出我眼中的认真与坚决。

唐门终于道：你能向我保证，不伤害他吗，只将他带回来？我犹豫片刻，还是点了点头：我尽量！以刚才的情形看，瘟疫大神现在的力量还没能超越我，我应该有能力抹去他存在于唐唐脑内的印记，但是否会伤害到唐唐本体，我就无法确认了。

又相持了许久，唐门终于默默的让开，向复活点走去，他必须先去安抚他的妻子。

我冲出城门，召出飞扬，向野外奔去。

凭着自己的直觉和空气中残留的数据流信息，我很快找到了唐唐逃走的路线，是哈萨村的方向，他果然准备逃回老巢去。

我继续追下去，时间一点点过去，我赫然发觉，自己与唐唐之间的距离并没有拉近。

唐门肯定会给他义子配最好的座骑，但我的飞扬虽然衰老，可也是进化过的神驹，友谊城能超过它的屈指可数，刚才被我超过的两名追踪唐唐的军人被我抛下就是证明。

现在有些后悔，刚才为什么忘了用自己领主的权限，强行用指令关闭城门，现在，我是不是应该倒回去，坐传送阵到哈萨村去等瘟疫大神。

现在我已经发了全国通知，任何玩家见到唐唐，不要靠近，尽量用宠物将他缠住并且向我报告座标，不过唐唐的智能确实很高，他可以轻易的预感到前方练级玩家的存在而避开，至今还没有哪个玩家发现他。

现在已经追出了一个小时，友谊城的兄弟们都已经被我甩下了，但唐唐似乎完全不知疲惫，我们的距离没有丝毫拉近。

飞扬终于有些怒了，它的身体开始散发红光，我知道它很想证明自己没有老，我也很需要它提速追赶敌人，但我还是拼命的用意识压制它热血的冲动，我不能失去飞扬啊。

就在这时，目标似乎发生了一点偏移，没有正对哈萨村，而是准备从一个侧面绕行，只不过，那里是一片狂风肆虐的沙漠，平常被玩家们列为禁区的。

我没有犹豫，跟着他的路线，无论从游戏中的等级，还是智能的发达程度，我都不可能输给这个小孩，他敢去的地方，我没理由不敢。

终于冲入了沙漠，世界顿时变为一片金黄，强烈的风沙让人睁不开眼，火辣的阳光从沙面上反射回来，更让人无法承受。

将五感调低，戴上小智发明的防风眼镜，我继续追下去，飞扬虽然不适于沙漠行进，但有我给它装备的马甲和目镜，又持续给他施加轻微的冰冻术，并将防御罩范围扩大，所以它仍能保持平时八成的速度。

但唐唐的信息终于越来越远离了，看来，他的座骑竟然是骆驼一类的，除了拥有长力之外，在沙漠中正能发挥其能力。

沙漠中，除了风沙和不时飞起的巨石外，还能见到一些沙土和风元素组成的怪物，越是深入沙漠，等级越高，已经有了八十几级的怪物，圣诞老人套装和潜行术也不能保护我了，我不得不将无头骑士召出来为我开路。

而唐唐显然很熟悉这里的地形和懂得怪物的习性，我几乎没感觉到他发生过战斗。

现在已经是沙漠的最中心地带，过了这一段，前面的风沙和怪物应该会少一些，但就在这时，眼前的风沙忽然变得强烈，高速的沙粒中似乎杂夹着金属的呼啸，接着，我的防风镜忽然发出一声碎响，系统提示：你落入了羊角风陷阱，你落入了沙眼陷阱，你染上了沙眼！

