第五十二章 还牧于民


我与洛英默默的对视着，我的心也开始挣扎起来，虽然我早决定了不将牧神套装还给他，但真正面对时，我还是动摇了。

牧神套装，还有哈萨族长之位，本该属于他的啊，老族长生前并没说过将牧神套装及族长之位交给我，至于他在冥界对我的承认，那似乎不能作数吧。

如果我将套装还给洛英，也许哈萨族人都会欢欣鼓舞吧，毕竟没有哪个民族希望自己的领袖是个外人。虽然小智帮我为牧民们做了许多事，大家已经成为一家人，但牧民们对我还是谈不上什么爱戴。

牧神套装的修复不知要等到什么时候，而哈萨村及牧民们带给我的收益，也不算太多，舍弃他们，并不是特别为难的事了。

洛英忽然开口道：“封印魔神，一向是哈萨族人的使命，完成这一壮举的英雄，绝对有资格成为我们的族长，你是胜利者，而我，却因为内心的弱点，成为魔神的俘虏，我已经失去了荣誉，也没脸再回到族里了，我走了，与天争锋，好好对待我的族人们。”

我叹息一声，洛英能够放弃，对我来说总算好受一些，不过，我也不愿意看他一生流浪。

我缓缓道：“每个人的内心都有弱点，但如果没有这弱点，人也就不再是人了。每个人都可能失败，假如没有失败，就永远不可能成熟，洛英，你经历了这么多，现在你已经是一个高级的智能了，哈萨族需要你。”

“虽然我也有信心让哈萨族人过得更好，但我毕竟是外人，我的成就，可以让他们过得幸福，却不能带给他们民族自豪感，所以……牧神套装……还是……交还给你了！”

看着我递上的牧神套装，洛英呆住了。

其实我举起的双手，已经开始颤抖了，我恨自己为什么突然那么冲动，将天价的神级套装交给一个NPC，白白便宜游戏公司，这样的悔恨，让我的心都痛了起来。

但我没机会了，洛英很快就将牧神套装接了过去，虽然他说得那么好听，但内心深处显然还是渴望着套装的啊。

我咬了咬牙，叹了一声：“我对不起你，套装受损了……”

洛英用力摇摇头：“没关系，我们哈萨族人身体里，有牧神的血脉，很快就能让它恢复的。”

说完，洛英已经割开手掌，将血滴在牧神套装上，一直流到他已经明显衰弱，被我强行制止才停下来，而牧神套装，真的已经恢复了不少光彩。

我这个悔啊，要是早想到这方法，几千哈萨族人，每人献一碗血也把套装修好了啊，如果套装完好，我肯定下不了决心把它送出去呢。

神雕脱离了牛首大神的控制，记起了与洛英的感情，于是重新签订了宠物契约，牛首神的讨伐行动结束了。

封印牛首神的过程，显得比较简单，这也是因为我灵魂力量方面拥有了一些优势，至少目前，无限世界中多数的天神魔神，用灵魂单挑的话，已经不能战胜我了。

这样大规模的一次行动，除了经验属性值正义值，我不但没得到神器宝物，还倒贴了牧神套装和哈萨族族长的位子，实在有些生气，还好牛首大神的程序片断让我对超级控制术的运用又增加了一些心得，自身的灵魂也加强了少许，现在几乎已经可以与完整的哈雷相当了。

事后我还下冥界寻找了一下牛首大神的那些残片，不过这次看来它们都被海蓝回收了，毕竟下一个牛首大神还需要这些程序的。

至于牛首大神神殿中那些残留的数千哈萨族勇士灵魂，虽然都服下了孟婆汤失去等级，但老族长还是非常尊敬他们，派专人带他们练级。

洛英接替了我的族长之位，不过并没有赶走小智他们，仍然让牧民们保持与玩家杂居，因为牧民们已经习惯了这种生活方式，他们也从外面的世界获得了许多物品和知识。

接下来，我又进入了在游戏中工作和现实中钻研灵魂与计算机编程的忙碌中，强大的压力让我这个“超人”都有些透不过气来。

如果仅仅是忙碌，并不至于给我这么大压力，最关键的，还是对智能程序尤其是海蓝这个大BOSS的一种恐惧。

那是深藏在内心的恐惧，来源于圣魔雪克对我二十年的封印，所谓一朝被蛇咬，世界上没有谁会比我更了解那样一种寂寞绝望的痛。

也许人类并不是那么害怕死亡，因为他们并不知道死亡的滋味是什么，同样的，也没人知道我失去自主意识的二十年是怎样一种可怕的遭遇，总之，我是无论如何不肯再承受一次了，就算是为了我的爱人，为了我的亲人，为了全世界人民的利益我也不肯……

但是，假如我为了逃避这种危险，而离开游戏回到现实中简单的生活，那也是比杀了我还难受的一种折磨，我注定了无法忍受平淡的日子。

但在游戏中的奋斗，也似乎失去了原有的意义，拥有智能程序的我，已经相当于用了游戏加速器，我取得的一切成就，都很难让我特别兴奋了。

而最重要的，我无论爬得多高多快，都注定了无法逾越海蓝这超级BOSS，她也可以随意掌控我在游戏中的命运，就算我统一了天下又如何？

因此，现在的我，感觉自己总是处在冰与火两重地狱的交界点，现实是冰，游戏是火，无论在哪里，等待我的，似乎都只有空虚与不可见的未来。

七月三号，上线的时候接到一条短消息，是清风浮云，他终于结束了现实中的云游，叫我到郊外去找他，他正带一个新朋友练级，他一定要我去见见这个朋友。

许久不见，还真有些想念清风浮云，尤其是他对“武道”的热情，或许能让我消解一些迷茫吧。

清风浮云呆的地方，是五十级怪物“木头鱼”出没区，自从友谊城环境提升后，水源渐渐充足，因此也出现了一些比较高级的水族，木头鱼属于水陆两栖，它们在水里游一阵子，就会爬上岸晒太阳，免得自己的身体被水浸入太多。

对96级的清风浮云来说，100级以上的怪物才是他合适的练级地，不过看到清风浮云身旁的那个光头和尚，我知道他到这里来的原因了。

这个和尚名叫“悟空大师”，才13级，估计还是清风浮云刚刚带起来的，以清风浮云的攻击力，打木头鱼刚好剩一丝血，然后就可以被和尚磨死，所以这样带新人还比较快。

另外，木头鱼也有一定几率爆出和尚用的装备“木鱼”，好的木鱼可以提升僧侣的技能练习速度，如果本身会打击乐演奏方法，也可以敲木鱼产生各种攻击和削弱效果，所以僧侣兼修音乐职业也是热门之一。

清风浮云看我来了，忙带和尚过来给我介绍：“与天兄，这位大师可是位高人啊，他居然住在西藏一座高峰上，那么强的紫外线他都不怕！”

我哦了一些，想不到还真有这种世外高人，据我所知，十年前世界统一行动，建成城镇防护罩后，各国都展开了大规模的搜索，将山区里每一个人都劝迁或强迁进城镇，统一保护，那可是动用了生命探测仪的，没想到这个悟空大师居然会被漏掉。

清风浮云接着聊了他的经历，他买了架防辐直升机，在天空中通过望气，寻找到不少武林中人的位置，不过多数人修为一般，因此他冒险进藏，遇到的喇嘛，也让他有些失望，却没想到发现了这个在藏区修行的汉族僧人，一问之下，竟然已经在山上呆了三十年了。

清风浮云和悟空大师交流了一段后，对他的禅功佩服到五体投地，而悟空大师听清风浮云说在无限世界修炼，会有意想不到的效果，于是便接受了清风浮云送的头盔，下山开了银行帐号进入游戏。

系统经过检测，想给悟空大师建一个隐藏帐号，却被他拒绝，因此现在还是普通僧侣，只是他的精神力和MP成长超常，几乎比普通僧侣高一倍。

对这样一个高人，我当然不敢怠慢，但也有些好奇，不知道自己与这种完全靠自身修炼起来的超能者之间，谁更强一些呢？

看着悟空大师低垂的双目，似乎对我并不是特别在意，我略有些不爽，便有心一试，将智能程序伸展过去，开始分析悟空的灵魂结构。

眼前是云雾一般的数据流，这让我很惊讶，就在这时，悟空忽然睁开眼，盯着我。

我的精神一阵波动，感受到了一种威慑，但又不同于智能程序那种攻击，而是通过网络，直达我心灵的一种灵魂冲击波，不过，冲击波并没有恶意，效果只是将我的扫描入侵轻轻的挡开同时对我发出警告而已。

我呆住了，没想到世界上还有其他人类可以在这一精神层面上与我碰撞。

清风浮云奇怪的看着我们，气功造诣不错的他似乎也感受到一点东西，不由喜道：“与天兄，悟空大师看来觉得你有缘啊，我上次见到他时，我请教了他足足两个时辰，他才开口搭理我呢！悟空大师，你也送我这个朋友几句话吧，嗯，与天，你好好听着，大师的话都是很有禅机的哦！”

禅机？我对这种东西不感兴趣啊，无非是些禁欲、清心、回头是岸、空即是色之类故弄玄虚的东西吧。我倒是很想知道这位大师对灵魂力量的理解，那对我肯定会有不小的作用。

悟空大师看了我一眼，忽然淡淡的开口道：“施主你的精神力量很强大，也很特别，不过你的精神修养还很欠缺，我便送你四句话吧：不要将欲望当成工作，不要把缺点看作罪恶，不要让未知成为恐惧，不要被虚幻所迷惑……”





