第五十九章 龟壳


绿色的数字光环突然升起，在我做出反应之前已经将我圈在其中，看来，百地风魔是想将我置入他的领域之中，服从他的规则吧。

可惜，他的实力毕竟比不上当日的舞剑盗，而我现在的灵魂强度与知识也有了极大的提升，尤其是在这样人气充足的战场上，我的灵魂与人群有千丝万缕的联系，绿光根本不可能控制住我！

果然，我基本没有感觉受到束缚，大喝一声，迎着百地风魔扑了过去，鬼月枪直刺他的鼻尖。

百地风魔没想到他的绿色领域失效，这已经是他今天第三次低估敌人的实力，这在平时根本是不可能的，但他的应变机制极强，聚起一道新据流向我脑门射来，他还是准备在程序这一层面上与我作战。

以我的知识来说，现阶段还没找到对付数据流攻击的办法，只能是硬碰硬，但感受着战场的浓烈气氛，空气中仿佛全是跳动的能量微粒，我心中一动，瞬间打开心扉，就象饥渴的人狂饮着清水一般，瞬间，敦盛之舞，祝融之舞，所有我能感受到的能量一起涌入，让我的心我的脑，就象要沸腾，不，已经沸腾了一样！

没有巨大的响声，眼前只有一片空白，景物全部消失，我真正的体验了一次智能计算机当机的感觉，就那样傻傻的站在那里。

当我终于恢复意识，眼前是同样呆立的百地风魔，和一些被我们惊动转头过来发出惊呼的玩家们。

战场，因为我们的战斗而重新发动，周围同时爆发出喊杀声，而大群中国玩家则第一时间围到我与百地风魔周围，他们不是想帮忙，而是想看热闹，两个进入过PK大赛一千名的超级玩家，一个声望榜第二，一个等级排39,这绝对是难得一见的好戏！

胸中突然涌起一股热血，虽然我脑内所有智能程序似乎都已经重创进入瘫痪状态，但我却只感觉自己的灵魂变得越来越高大，没有任何事能阻挡我！

大喝一声，鬼月枪再次出击，在出手的一瞬间，眼前画面产生一些波动，头也有些发晕，我这才忽然体悟到，并不是自己的能量增强了，也不是吸收了什么游离灵魂，而是周围的能量对我灵魂进行冲撞时，产生出的新能量。

能量不可能凭空产生，事实上，现在我身体内涌出的新能量，应该是类似自焚状态产生的，我在燃烧自己的生命力！

原本我的灵魂与周围的环境只是摩擦碰撞产生一些热能，但现在，我无意中打开了灵魂的防护罩，于是，周围游离的能量直接撞在我灵魂粒子上，一次次加速后累加的冲击力，终于产生了裂变。

换句话说，就是灵魂热血，这一波浪潮过去，我必然会因为消耗过大而进入衰弱状态。

当我的长枪刺在百地风魔脸上时，手里一滑，枪尖没能发挥出效果来，百地风魔头上仅仅跳出一个-1的数字。

用力过猛，我收势不住，人也凑到了百地风魔面前，我们的眼睛相距不到十厘米，百地风魔似乎也刚从当机中恢复过来，他急忙抬起爪子，插向我的胸膛。

周围爆发出一片惊呼，有些玩家似乎准备出手帮我。

我大喝一声：“大家不准插手！”几乎是与此同时，我的袖箭“邪恶之星”已经发射，全部击打在百地风魔胸前。

百地风魔头上冒出一串“MISS”和三个-320的数字，他吃了一惊，加上袖箭给他造成的一点冲击力，让他跳出几步外。

邪恶之星已经随着我的等级成长为月级，杀伤力更强，尤其是忽视防御的存在，使任何对手都会对它头痛。

虽然一击得手，但这点伤害对于敌人来说，实在微不足道，而袖箭只能发射五次，现在失去了其突然性，接下来百地风魔会有所防备了。

我的身体仍在前冲，不等找回平衡感，我已经收起了鬼月枪，换上火神之眼，对着百地风魔扫去。

是的，我没有拿错武器，也没有用错招数，我就是用火神之眼使出了“初级棍法”。

百地风魔的智能显然在刚才与我的碰撞中也受到了相当的损失，倒退之后有些迟钝，加上我这一招，照游戏规则来看，应该是无效的，所以他没有闪避，而是向着我袖箭的位置放出一道数据流进行扫描，显然想弄清袖箭的属性。

火神之眼打在百地风魔肩上，显出一个MISS，但是，我全部的灵魂，全部的能量，却在这一刻全部随着火神之眼，冲向了百地风魔！

终于，我向智能程序发出了第一次灵魂攻击波！

灵魂，以我这段时间的认识来说，是温和而被动的，它们总是以周围的环境而作出反应，所以很不容易具有攻击性，但当它们带有很强的情绪时就不同了。

好容易得到这样的机会，灵魂被战场最大限度的激活，我绝不能浪费，也不敢浪费，如果不搏一下，等百地风魔程序自我修复完毕，我除了下线就只有死路一条，毕竟双方的差距还是不小。

灵魂与智能程序，某种情况下可以互相转换，但对百地风魔来说，我这种灵魂攻击的方式还是完全陌生的，虽然他拥有多层防火墙，但这一次，还是被攻破了。

严格来说，不是防火墙被攻破，而是两种不同协议的数据交叉而过，然后产生了混乱。

在我的灵魂侵入百地风魔程序核心的那一刻，我知道自己成功了，百地风魔的自我修复被打断，现在他已经丧失了大部分的运算能力！

不过我的灵魂动能也消耗大半，再也无力发起这一层面的攻击，接下来，我们只有老老实实的遵守游戏规则，用自己的游戏属性作战了。

百地风魔再也没了先前的气势，对我的每一次攻击都显得小心翼翼，因为他已经无法准确的算出伤害值和命中率等，而且，我不断变换的攻击方式，也在大大的消耗他的运算量。

我的武器已经从火神之眼到上古龙枪、月级弓箭、月级剑、月级刀、月级风系扇等轮流换了一个遍，事实证明，百地风魔的防御高得吓人，不管是物防还是魔防。

除了龟类兽人先天的高防高血属性，百地风魔身上附体的三只辅助宠物，显然也全是象我玄龟一样性质的，尤其是我准备用火球烤干他的湿气时，被他身上发出的两道水柱浇灭，更证明了这一点。

再加上百地风魔的那套装备，恐怕也是神级，而且也是以防御见长的，所以这个家伙简直就是个无敌龟壳。

这样的情况下，除非我的袖箭每轮十二支全部忽视防御，连续两三轮，才有可能取胜，但那简直是不可能的事……

召出无头骑士和丘丘，百地风魔也唤出了他的三只宠物，四阶BOSS的青鬼和红鬼，还有只五阶的八钳巨蟹，实力都不弱，短时间内，我的两个宠物还无法摆脱或战胜他们。

看来这将是一场持久战，百地风魔的防御虽高，但敏捷不如我，在他的智能优势受到限制后，基本没有机会攻击到我，龟波功，对于与他等级相差不远，体质力量皆高的对手，效果也不大，因此无法将我推开。

现在的关键是我如何打破他的乌龟壳。

长河落日还是可以破防的，不过他身上的湿滑，让枪尖很难着力，首先还是必须去掉这湿气。

有意识的将百地风魔引到广场中央巨大的花台上，围观的玩家也自动的让路，始终保持着十五丈的距离看戏。

其实严格来说，百地风魔不是被我引过来，而是在“观众”们的帮助下，被我逼过去的，因为这些观众的素质很高，他们一看我有转移战场的迹象，马上就跟着我移动包围圈，百地风魔还是很顾忌这上百名玩家的，他不得不跟着移动。

跳入花台，不顾系统的警告：“你正在破坏海天城的公共设施，请马上制止，否则会遭到城管队的攻击。”我用枪将泥土一蓬蓬的挑起，抛在百地风魔身上，让泥土沾满他身体增加摩擦力，然后，找个机会绕到他身后，一个狂狼突击将他撞到，然后，举起鬼月枪，大喝一声：“长河落日！”

一段时间来，被智能程序欺负受到的气，还有那种压抑和恐惧的心理阴影，随着这一声大吼，仿佛全部发泄了出来，智能程序，算得了什么，比我高出至少四成的百地风魔，不也是被我踏在脚下？

突然，百地风魔喝了一声：“冷血の冬眠术！”

绿光一闪，百地风魔的身体突然变得毫无生机，我的鬼月枪刺在龟壳上，只跳出一个“MISS”。

“长河落日”大师级三等，二十四连击集于一点，竟然攻不破！

我飞快的换上各种武器，甚至连袖箭都用上，可是，没有任何一招可以破他的防。





