## 第三十三章 交易

没时间想太多，坐上传送阵赶到婴儿园与明心会合。

虽然对我迟到两小时非常生气，不过在带着宝宝做任务的过程中，明心还是非常认真，渐渐的，她的怒气也减弱了许多，最后还想起问我身体状况来。

儿童节的任务，各年龄段都差不多，区别只是奖品。

在新出现的游乐场里，没有什么好东西，这里主要是给没什么实力的业余玩家安排的，我们只是玩了一会儿就去了野外。

在"六一"这天，带着小孩的父母，会遇到一些特别的怪物，象狼外婆熊家婆独眼叔叔拐子舅舅等，这些怪物不会受到普通玩家攻击，只有触发任务的家庭才可以杀。

以我们的等级，杀狼和熊根本就是小菜一碟，尽管它们实力都已经超过其本家的boss们，但还是乖乖的交出了些长命金锁、超级糖葫芦、玩具熊等。

一个家庭今天最多可以在野外打六小时的特殊怪物，在时限之内，我们总算运气不错，找到杀死了几个80级邪恶女巫和一个黑心皇后。

一天的收获，除了些平时买得到的物品外，最有价值的还是一只月级玩具狗、一个星级玩具士兵、一个星级拨郎鼓和几颗药片，玩具狗是黑心皇后爆的，可以闻到五里范围内的危险，然后提醒主人逃走，当然本身它也有一点战斗力。玩具士兵是纯作战用的，除了不够灵活外，其他属性都相当于70级左右玩家的属性，如果被打坏还可以修复，而拨郎鼓一旦摇动，可以马上传到孩子父母信息栏中，同时还有一点震慑怪物的作用。

至于药片，当然又是天极公司的广告行为，有某某钙片，某某激素调节剂，近视康等等，虽然有点讨厌，但能够让宝宝增加体质、成长率和五感等属性，还是不吃白不吃，只可惜系统为了防止出现超人宝宝，这些药品不能买卖，不然天知道多少家长会重金求购。

本来npc多数都只有座骑，很少人能带宠物，而我们的宝宝因为是元素骑士，根据职业的设置，更是连座骑都不能养，所以，能帮助他的就只有会动的玩具了。月级和星级的玩具，目前可以说是有价无市，因为这些东西只在节假日以及平时游乐场中才能赢取，六一级爆出来的东西，算是最好的了。

玩具虽然不象宠物可以升级，不过对我们的宝宝的等级来说非常合适了，有这两个家伙带练，平时我们不能陪他的时候，小波练级的速度也不会慢，要知道玩具是不会分走经验的。

小波还没满岁，所以仍然放回婴儿园寄养。

接下来，又开始无休止的工作和练技能，由于升到100级这个关口，练级倒是可以放一放，只把每天的双倍时间用完就好了。

国王奖励的新城市兰滨城，比新月城小一些，不过拥有西北地区少见的一条河流，所以还是比较繁荣的，还好与歌龙会一家独大的新月城不同，这里有四家势力盘踞，相互之间矛盾不算小，我们没费多少力气，就跟其中一家势力谈好条件合作，打击另三家势力的霸道行为，迫使他们迁离。当然，剩下那家势力，也不会有太多特权，只是允许他们占了几个boss和两处资源，其他地盘则由所有市民共享，随着时间的推移，这些资源的利益会越来越小，到时候他们的特权意义也就不大了。

从无敌海神那里搞到的圣级戒指卖了三十万金币，奖）品金神甲则卖到一百一十六万，铁钩偷到的其他物品总共值个十几万，总的来看，装备的热潮，这段时间已经有所回落了，价格比我预想的差了些，这是游戏发展的必然。

不过，海天会对碧瑶行空的报价却越来越高，达到六百万金币，超出了上次拍卖会记录。

紫天龙自己是双剑战士，在无限世界中属于用剑职业等级第一，而且身为声望榜第四的高手，没有一件地级装备，实在有些寒碜，所以这把剑对他来说，宣传性还大于实用性，看上去，真的是志在必得。

而且就象圣魔王买魔王之叉，我买牧神之杖一样，一件好武器也可以提升相应套装的属性，而紫天龙现在正好拥有一套剑神套装。

我稍微想了一想，还是拒绝了这一交易，因为这把剑对现在的我来说，真的很有用。

有一次去某龙穴杀龙，刚刚杀死就查觉到一个高级智能程序堵住了山谷入口，就是靠着"御剑千里"的技能，我才逃回友谊城，这可是保命的好东西啊。

当然，如果不是金神甲和新城市给我带来的利益，我还真有可能卖这把剑，现在，用卖装备的钱建起了巨型磨坊，环城系统以及各城市的重要建筑，再还了兄弟们的钱，我甚至还有余力还点贷款。

现在我的贷款只剩一千二百万金币，每天十二万利息，而我的日收入却能达到十五万，虽然还帐之路还比较漫长，但已经不是那么拮据了。

"和平寨"的"逆天任务"，进行得也比较顺利，在广阔的"九墟山"中寻找封印只花了三天时间，中间还找到一些遗迹宝物，不过天神的封印威力巨大，我们动用了一百名高级法师轮番攻击，看样子也要十天才能破解开。

随着逆天石即将到手，我也开始为建立强盗国度而忧虑起来，舞剑盗有先例在前，谁知道这次系统会不会再对黑旋风的新国度发起一次讨伐呢？

虽然黑旋风是npc，但海蓝当然知道其主人是我，天知道她会作出什么决定呢。

虽然跟西凉国官员们也打了不少交道，不过那一点点关系根本不足以让他们隐瞒国境边建立起一个强盗国度的消息。

当然黑旋风由于我的指挥，一直没干出什么大的坏事来，但愿凭这个能让各国国王高抬贵手。

现实中对灵魂的整理也终于告一阶段，我采取了比较谨慎的作法，只删除了一些重复信息，不过在融合掉哈雷的程序后还有不少空间。

事实上，各个智能程序之间，存在着更多的重复，经过这次减肥，智能程序的总量至少被压缩了一半，这些程序因为共用了大量的公共函数和子程序，结合反而更加紧密，加上我对脑神经和程序的了解加深，现在，如果再遇上一个与哈雷同级的智能，我都有信心与其一战。

完成了最后的整理，我才有闲心到网上看看新闻，发现最近出了一种新的流行病，会大大降低人的记忆和抵抗能力，病毒的来源很奇怪，竟然有专家称病毒很可能来自网络，也就是说，从网上传播的一段程序，改造了人的神经系统使其染病。

这样的推测看似荒唐，但也不是没有道理，因为现在的人已经很少出门社交，如果还能爆发感染人数达到数万的流行病，那除了网络传播，真的很难找出其他解释了。

不过，这位专家的意见没有被其他学者采纳，大家都在对患者周边的环境作细致的调查，搞出了很多猜测，至今没有统一的意见。

目光扫过另一段新闻，很小的一个事件，就是某贫家少女换眼，医院免费手术。

心里一跳，我这才想起那个被我挖去眼睛的npc少女"芊芊".这件事是我心中永远的阴影，现在我应该有能力有时间为她作补偿了吧。

我默默的思考了许久，终于，我回到了游戏，联通了紫天龙的信息。

对于我的报价，紫天龙并没有犹豫多久，最终，以六百五十万金币和一个圣级npc医师的契约书，换取了"碧瑶行空".这个医师，当然就是为芊芊换眼的那个，他不知道我对芊芊所做的事，对我想帮芊芊换眼的想法表示非常佩服，觉得很少有玩家会如此关心一个npc了。

不过，由于五色神石的任务已经有两批玩家完成，五色神石已经不再刷新，医师阿华提出了一个新的方案，就是挖取人形怪物的眼珠。

不过芊芊体质特殊，所以需要的怪物眼珠至少也是130级boss的，由于现在怪物们对啼血技能抗性增加，130级人形怪物boss已经超出了我的能力，只有暂时放下。

六百五十万金币，全部还了贷款，整个人轻松了许多，不过就在这时，黑旋风的消息传了过来："逆天石已经到手，是否建国？"

