## 第二十二章 虚实

在哈雷的眼皮底下，我是不可能再作出什么事来，就算在城里使用强盗裁决者的身份杀几个高级强盗都不可能，所以我并不介意在工会中呆到战争结束然后自动退出侵掠之国，与不太可能获得的功勋相比，我还是更珍惜自己的等级和装备。

无聊的翻看着墙上贴的各种强盗任务，战争期间，工会发布的任务真的太多了，象在多少时间之内给某个营地运送一批什么物资，杀死指定的敌军等，当然更多的是限定杀敌的数量和等级，不限哪一个人，可惜我没有先到这里来接任务，不然以我的战绩，也能获得一些奖励吧。

任务中还有不少平常就有的任务，象探宝打怪收集材料等等，但我的眼睛忽然一亮，这些任务中，居然有一条："为云中城内城修建魔法柱，普通魔法柱报酬每根10金币，高级100金币。另给予侵掠之国2-10点功勋奖励。"侵掠之国中本可算人才济济，但生活职业玩家转成的强盗的非常少，会修建魔法柱的强盗建筑师就更少了，侵掠之国建成不久，也充其量将外城魔法柱建到上限，内城还没来得及，舞剑盗显然是作了最坏准备，因此想在最短时间内为内城建起更多防御设施。

真是绝好的机会，如果没有哈雷慧星的话……

正在我思索的时候，一声轻咦传到我的耳朵里，很熟的声音，我抬头一看，不由也惊呼一声："我不留行？"许久不见，我不留行在游戏中的形象没有发生什么变化，但我明显能感觉到他的成熟，从虎王那里断续传来的消息，我可以想象得到他这段时间的心理历程，首先被我这个老大拒绝要求，然后又被我用价值超过神器的特赦令换出来，然后是他现实中黑社会的大哥对他态度转冷，所有这一切，都让他对"义气"这个词有了新的理解，相应的，对人生也有了自己的看法，不再是从前那个莽撞的小子了。

也因为他的成熟，在此后的强盗团任务中，他不但变职为高阶的"盗雄"，战斗中士气不减并且能鼓舞本队战友，还凭着真正的实力，晋升为他们a级强盗团的第四号首领，重新获得了那个刘老大的重视。

我们对望着，一时不知道说什么好，还是我首先走上去拍拍他肩膀，欣慰之情从我手上直接传到他心里，我不留行终于吐出几个字："老大，谢了。"谢我什么呢，是我将他从监狱放出来，还是因为我的拒绝，让他认清了刘老大的真面目？黑社会老大，肯对他这样一个没有高超黑客技术的小弟另眼相看，只是因为他有我这个朋友罢了，所谓义气，也不过是那些老大用以笼络人心的手段而已。

相互说了好久不见的经历，我不留行又渐渐兴奋起来，开始显出他少年的本性，反正我现在也有空，就跟他慢慢海聊，让外面的哈雷干等。

不知不觉聊了快一小时，我不留行接到了集结的命令，是皮尔改之的军团已经逼近了云中城，虽然只有七万人，但加上天空中的三十万玩家，足以对云中城外的强盗团造成严重的威胁，城外的强盗团在收缩阵营的同时，也有些不甘心这样窝囊，因此决定在城下集结随时准备出击，当然，从前方也正赶回来近百万强盗守城。

我不留行出去了，我的心也活动起来，当强盗主力被城外官兵吸引过去的时候，我再混入内城，成功的机会越发大起来，我真的很想冒这个险。

想起自己杀死法神的经历和与其他智能程序的交手，我的心渐渐自信起来，智能程序，不就是个更聪明一些的boss吗？身为玩家，天生就是与boss战斗的，我岂能逃避？更何况，我这次来，原来就是想毁灭身为智能程序的舞剑盗国家的。

那么，现在开始，我要反过来猎杀哈雷了！

将最脆弱的铁钩留在工会，我的顾虑小了许多，聚集起全部精神，带领手下踏出强盗工会。

刚一出门，迎面就是一声大叫："老大，忘了问你，你的盗圣职业怎么来的啊？提点一下小弟啦！还有刚才没想起来，上次叫我不要当强盗，你自己怎么混成这样的！"是我不留行？我全身骤然紧绷，不可能，我不留行是去城外集结的，怎么他从相反的方向跑来了？一定是哈雷，这家伙，竟然能越过工会墙壁偷听到我们说话？

来不及想那么多了，这正是大好的机会！

向所有手下下达了聚气指令，我堆出一张笑脸迎向冲过来的我不留行，别说，还真的很象，以我对这小兄弟的熟悉程度，竟然完全看不出破绽来，但一股扑面而来的杀气已经暴露了他！

近了，我一声大喝："攻击！"六道攻击，同时落在我不留行的身上，白光升起，我的眼前还殘留着我不留行难以相信的目光。系统提示："你滥用强盗裁决者身份，扣除强盗经验50，强盗裁决者勋章使用次数-3."我忽然呆住了，这，不是哈雷慧星！

寒光一闪，天空中丘丘一声尖叫，化为白光，先前我不留行所在位置后边闪过一个身影，嘲讽的目光扫了我一眼，然后消失在大街上。

我木然站在当场，因为我"强盗裁决者"的身份，加上强盗城市治安本来就差，斗殴是常事，所以虽然在大街上攻击另一个强盗，还是没人来干涉我，只是多了一些围观者。

信息栏响了起来，是我不留行的："老大，你干啥，你让我整整掉了一级！系统提示我被裁决者杀死，不受抢劫魔神的经验保护！"我内疚的回信："刚才真是你啊，可是你怎么从那边过来？还有你怎么又变得一惊一咋的，跟先前你气质不同了啊。"我不留行靠了一声："我是先到寄存处取装备和去药店买药！我怎么一惊一咋了？我一激动就是这样！"苦笑一下，跟他道个歉，以后解释，现在我必须集中起全部精神来！

刚才的一击，我为求稳妥，在长枪出手的同时，还耗去了最后一发袖箭，失去了对哈雷最有威胁的武器，当然，强盗裁决者勋章使用次数减3也是很让人心痛的（总次数为10）。

丘丘的战力，也是不小的损失，当然哈雷选择他是因为我们这一行人中，他是唯一有可能被秒杀的。

慢慢走向内城城门，虽然我已经接了修建魔法柱的任务，但我知道，自己必须先在外城解除哈雷的威胁。

哈雷既然和舞剑盗是一伙的，舞剑盗从前线随便下一条指令，守门的也会放他进去，而我身边三个强盗手下是不能跟我一起进内城的，那时我只有死路一条了。

城里的强盗们行色匆匆，看来这一次，大部分强盗都将出城备战，但我们这一行人身上散发出的高度战意和无头骑士身上持续释放的"莫名恐惧"气息，让他们都不由自主的闪避。

身后忽然传来一声呼唤："主人，我忘了跟你说件事！"我转过头来，紧紧盯着从长街上奔来的铁钩。

铁钩应该不可能违反我的命令，离开强盗工会，但现在他的智能已经超过了普通npc，拥有相当的自主思维，如果真有很重要的事，他确实可能追上来，而且多数npc是没有发短信的习惯的。

但90%的可能，这个铁钩是哈雷假扮的。

所有手下都受命聚气，但我的手却一阵阵发软，假如，是那10%的可能怎么办，铁钩可是不能复活的。

如果哈雷向我发出攻击后我才下令出手，以我这些手下的出手速度，他仍然有很大可能逃脱，但我能提前下令攻击吗？

想个什么办法呢，必须提问判定这个铁钩的真假，我高声叫道："你第一次送我的东西，是什么？"铁钩愣了一下："我，我记不太清了。"晕，由计算机操纵的npc，居然还有"记不清"这回事？除非是系统短路！

但如果真的是短路怎么办？我还是无法下达命令！

铁钩已经跑到了我们面前，我仍然在犹豫，但长枪指在他眼前一尺，随时可以发出。

人影一晃，哈雷的面孔再次出现，在我下达攻击命令前一瞬，几只怪物突然平空出现在我们面前，巨蝎、蜈蚣、刺棘之外，还有一只手执小刀的boss地精王！

四只boss级的宠物，无论如何也不能小瞧，我们所有攻击都第一时间转向了它们，但就在我们逼开四只宠物的时候，强二的惨叫声响起，接着，哈雷带着他的宠物风一般撤离了。

我怒吼一声，想要追上去，但看到四只宠物一起钻入地下，我只能断了那念头。

巨蝎、蜈蚣和刺棘的攻击力都很普通，前几次就算一起出动配合哈雷来攻击我，也不会有什么大用，但用于分散敌人注意力，却真的很有效，会土遁的宠物，真的是太适合刺客了。

强二是被哈雷连续两次闪电般的杀招杀死的，虽然等级比对方高10级，但他竟然没有一点还手的机会。

这一次，云中城的城管被惊动了，向着哈雷消失的方向追下去。

但就在这些城管的身边，跑过一个瘦削的身影，迎着我叫道："主人，等等我，我被批准加入剑舞强盗团，可以入内城了！"又一个铁钩，我受够了，易容术，难道就是对我使用身份转换来获利的报应不成……

