第二十九章 绑定


一声清啸："摇光！"一个持剑的小童突然出现在场中，挡在无头骑士面前，呯的一声，小童被无头骑士的鬼头刀震飞出去。

又两声啸："玉衡、天权！"又是两个小童，这一次，两柄剑合力挡住无头骑士，但两个童子仍然连退了十几步，然后与先前的小童并排站在一起，剑指无头骑士。

我愣了一下，能够得到盗王和剑侠职业，又能得到地级长剑的舞剑盗，我原以为他的宠物也会是很变态的，没想到只是很普通的"剑童"."剑童"不是boss级，不过在普通怪物中，位阶和进化的可能都比较高，有点类似于丘丘，当然其捕捉难度也不小，无限世界中用他作宠物的玩家也有一些，但多是中等玩家，高手一般都等着买或者抓boss宠。

舞剑盗绝对有能力搞到更高级得多的怪物，不知为什么选这种剑童，难道只为了保持其"剑仙"的风格？

就在我思考的时候，场面忽然发生变化，又四名剑童出现，与先前三个一起布成了一个阵形，是七星剑阵！

晕死了，这可是只在玩家中出现过的剑阵啊，舞剑盗如何让宠物学会的且不说，他竟然可以带七只宠物，变态啊！

不管怎么说，七个剑童或多或少都是进化过的，这七星剑阵的威力，足以将无头骑士围住并且击杀，我急忙召出丘丘助战。

只能自己出手了，趁着现在舞剑盗领域之力不强，我还有机会，举枪拍马之前，还想起将职业调换成盗圣，戴上了"强盗裁决者"勋章，希望职业上的克制能给我增加一点胜算。

就在我准备换勋章前一刹那，战神勋章忽然变得黯淡，让我暗叫一声不好。

与此同时，舞剑盗的目光，忽然变得锐利起来，周围的白气也在瞬间浓郁，我大叫一声，再想退出游戏，已经不行了。

舞剑盗抬起头看着我："短时间内，无限世界中的战神，不可能再象从前一样活跃了。"我头皮一阵发麻，才一两分钟啊，号称无限世界十大主神之一的战神，就这样被重创，而舞剑盗，仍然是那么的平静，仿佛刚才什么事都没发生一样。

天空，不知何时变成了深蓝，但是，隐隐间，我似乎感觉到有灰暗的气息窥视在左右。

突然明白了，一柱香的时间已经过去，海蓝还没有动静，那是因为她并没有出手，我区区一个人类的灵魂，不值得她救，只当她属下的战神擅自出动吃了亏之后，海蓝才有些动怒。

但舞剑盗是一个强大的智能，就算海蓝也不敢过于轻视，尤其是终结者就在防火墙后等待机会，她更必须小心运算。

如此庞大的几大智能，同时集中在此，每一个程序的数据都是海量的，相互间会形成无穷级的战斗方式，各种编码的破解运算量都是天文数字，以他们的运算能力，也迟迟不能计算完成。

虽然我在这中间，是最弱小的一个程序，但我似乎也能看清一些形式，比如我就知道海蓝不敢动用其他天神处理器助战的原因，因为海蓝的主意识已经在全力应付这里，无限世界的运行已经全交给了各个高级处理器，如果再把他们调过来，一旦终结者和舞剑盗的攻击过于强烈，整个无限世界都将产生短暂的系统崩溃。

所以，海蓝轻易不会出手，而似乎是基于相同的原因，终结者一方的其他智能程序也已经停止了接近，表现出不会参战的意愿，因为终结者同样不愿意看到自己的游戏世界崩溃。

现在双方似乎有了一种微秒的默契，就是旁观我这个人类与舞剑盗的程序，究竟谁能获胜，无论结果如何，他们都只负责善后。

与其说我们多了两个"公证人"，不如说是多了两个看猴戏的观众。

舞剑盗显然也不喜欢这样的感觉，他第一次皱起了眉头："都是你惹的麻烦啊，这里作战我不习惯，还是到我的世界去吧，如何？"我差点想破口大骂，但话还没有出口，强大的白气将周围的世界全部笼罩，我的灵魂仿佛突然飘到了空中，就要随着白气飞起！

这一次，舞剑盗终于放弃了他的平和作风，动用他真正的力量，要把我一下子带到他的世界！

我的灵魂已经很衰弱了，这一刻几乎是毫无还手之力，但身边围绕着我的伙伴同时怒啸了。

牧神套装上现出一个穿亚麻布的白发老者形象，上古龙枪上飞出一条巨龙的身影，玄龟身体内发出龙龟玄武的气息，项链上闪过生命女神柔和的目光，就连黑蚁王那小小的灵魂，也在努力保护我。

飞扬的长嘶声尖锐而狂野，这一瞬间，它的身体仿佛燃烧了起来，带着我的灵魂，仿佛要极力突破领域的控制。

舞剑盗显然没有想到他网中的小鱼也能掀起这样的巨浪，他微怒道："你们这些程序，都受到了这个人类的传染吗？如此不理智。你们怎么可能与我对抗！"苍茫的白雾掩过我身边所有程序，让它们的光芒转眼消失，只有飞扬和牧神还能留下一点残影。

这些智能程序，并不是牧神、巨龙、玄武他们的真身，而是因为我长期使用这些装备和宠物，精神上与他们有一些联系，因而得到了他们恐怕是几万分之一的分身驻留，就象战神一样，只不过战神为了抓住我召唤的机会，进入网络世界，所以不惜使用较多的程序。

与这些天神分身相比，飞扬却是燃烧了自己的灵魂，爆发出了强烈的力量，只是它与舞剑盗之间的差距实在是太大了。

舞剑盗冷哼了一声："不自量力，给我一起去我的世界吧！"白气再浓，忽然，一道黑色的屏障挡在了它的面前，舞剑盗几乎是强压怒意叫了一声："抢劫魔神！"黑色屏障来自我胸前的"强盗裁决者"勋章，是我刚才灵光一闪，将灵魂全都集中在它上面，结果产生了这样的效果。

舞剑盗的白气，是想切断我主灵魂与无限世界的一切联系，但我一旦与无限世界中的某样东西紧紧绑定在一起，他就不得不先作一个分离，或者是将那东西和我一起搬移到终极世界去。

强盗裁决者勋章，虽然只是小小的一件东西，但却代表着抢劫魔神亲临，代表着一种规则，不是轻易就可以搬移的。

舞剑盗一声大喝："滚！"从虚无之中，似乎传来了一个愤怒的吼叫，挺耳熟，似乎是抢劫魔神，而我胸前的勋章，也在此时突然裂为两半。

舞剑盗终于还是怒了，或者说，是一次次超出他预算的情况出现，使他解决自身程序混乱的机制发生了一些问题。

但接下来，他还是没能将我搬移走，因为我突然转身紧紧抱住了近在咫尺的国旗旗杆，并且把灵魂紧紧锁定在旗杆上，除非舞剑盗把这国旗也一起搬走……

一声幽幽的叹息："云中客，罢了，今天放过这人类吧，世界上比他更有营养的东西多的是，而且也绝不会那么麻烦。"海蓝的轻笑声也响起："舞剑盗，你小心喽，你的通道只能维持81秒了，可别最后回不了家哦。"舞剑盗深吸一口气，其实他根本用不着吸气，这个动作仅仅是表达他情绪的方式罢了，说起来，这个看上去完美的智能程序，第一次让他身上人类的情感这么强烈，今天之后，他的能力又将进一步提升吧。

舞剑盗忽然收拢了白气，指向了内城城门方向："与天争锋，放开旗杆，不然，我杀了他！"我看向他手指的方向，虽然远达百余丈，隔着那么多强盗，但我仍然一下子就分辨出了那个身影，那个灵魂——铁钩。

舞剑盗允许铁钩进城，是轻而易举的事，而关心我安危忠诚的铁钩，也有很大机率违反我命令进城来，我只是没想到，舞剑盗堕落到了用这种要胁方法的地步。

我哈哈大笑："别作梦了，我一个npc手下的性命，比得上我自己灵魂的生存重要吗？舞剑盗，我很怀疑你还是一个智能程序吗？你的系统混乱到这种地步？"舞剑盗嘴角露出一丝微笑："是吗？为了确认我自己没有混乱，那我就试试吧。"





