## 第二十六章 舞剑盗

几座箭塔本身的档次不高，因此我的血染对它们造成的破坏反而小一些，失败只能消耗一两百的耐久，甚至还有一座被我替换成功。

这时强盗们开始逐渐苏醒，我一声长啸："不要变成疯子的给我退后，我只说一次，1、2……"多数强盗眼中出现了惊疑，但几个NPC强盗怒吼一声，又向我扑来，我冷冷的再次下令啼血。

强盗们再一次呆滞，这时无头骑士已经可以召唤，我干脆切换成官兵职业，与无头一起对几个箭塔强攻。

普通箭塔威力有限，虽然与最初相比，多了不少新工艺新方法，杀伤力能达到一千以上，但对高级玩家来说，只是小意思，不多一会儿，四座箭塔被我们毁掉，我得了几千经验和几点声望，战后功勋也可以多算一笔了。

啼血效果再次消失后，多数强盗玩家都已经退出了百余丈之外，没退的只是少数NPC和那些已经强行下线的玩家，这样我心理压力小了许多。

百丈之外，是数以千计惊疑与愤慨的目光，但没人有勇气冲上来尝试啼血的滋味。我相信这次事件之后，血乌的变态技能肯定会被公布到网上，估计又会有一次对我的声讨行动，当然也会包括我故事使用低级技能破坏高级物品损招。

管他那么多，我拥有血乌是我的运气和努力的结果，"涂鸦"也没有违反现有的游戏规则，只怪你们这么多玩家都没想到而已。

其实我的这个方法，能想到的人应该有不少，可是很难运用上，首先，一个人如果能有机会对着敌人的高级物品慢慢使用加工改造技能的话，那说明一切都在他的掌握之中，直接动手毁坏和没收就好了，谁会去用这种笨办法？

第二，有机会破坏高级物品的人都是高手，他本身的生活技能练得也不会很低，用专家级技能去替换大师级技能，对物品的破坏效果不会很明显，还不如硬敲。

第三，一件已经定形的作品，其他技能很难对其加工替换，除非是微雕术、书写术等特殊技能，血染也是其中之一，这样的技能，游戏中会的人只是非常小的一部分。

第三次啼血清除了百丈内所有强盗，我和无头骑士开始攻击国旗防护罩，大师级的"芝麻开门"确实非常好用，尤其辅助栏中加上了"超级加工术"和"单体魔法攻击"，效果还出奇的好，我对防护罩的破坏竟然大大超过了无头骑士强大的攻击力，我干脆让他休息了。

在已经是上万强盗的目光注视下，他们的国旗就这样裸露在我的眼前，我坐上飞马，升到国旗顶端，面对着那面绣着中式古剑的国旗，屏住呼吸，放出了"超级加工术"的血染。

和先前一样，系统不厌其烦的向我发出提示："是否替换？"也许是因为国旗的品级太高，系统还多了三次确认请求，最后一次竟然说："替换基本没有可能成功，强行替换造成的一切损失，由玩家自负，是否替换？"成功就在眼前，我就要按下确认选项，忽然，一种奇怪的感受笼罩在我周围。

那是一种很平和的氛围，让人的心不知不觉中就安静下来，想要回到灵魂的最始状态，即混沌一片。

我的灵魂已经进化到了这样的程度，这种不正常的感受马上使我警觉，我这才发现，自己刚才竟然已经在下意识中选择了"否".恐怖，在我反应过来之前，就已经被这股突然出现的气势控制了指令！

我急转回头，仿佛一无所见，但怎么可能呢，刚才还有万名强盗呢。

全力凝起精神，暗喝一声："醒！"眼前的数据流墙壁慢慢散开，我终于看到那白衣人。

虽然白衣人背后，强盗们没有走远，而且还在欢呼大叫，但我对这些完全没有感觉，我所有的意识都集中在这白衣人身上。

恬淡、幽远，但又有一种君临天下的气势，仿佛天地都在他一人之下，而众生又在天地之下。

舞剑盗，这个名字让人很难将它与眼前这个白衣中年隐士模样的人联系起来，但事实上，这个白衣人就是舞剑盗。

乾宇的老总，是一个热爱中国修真文化，爱看仙侠小说的中年人，因此其主打游戏《剑仙谱》中的头号BOSS，相貌也被设定成中年人，相信舞剑盗这个帐号最近升得这么快，也得益于海蓝给四十岁以上玩家多两小时双倍经验的优惠吧。

舞剑盗身上的装备是独一无二的"剑仙套装"，这套装备据强盗界传说，是成长型圣级的，但以我的经验来看，品质绝不在成长型神级套装之下。

舞剑盗负手而立，静静的看着我，就象是在看一片烟霞，而不是他的敌人。

我反而有些沉不住气，假如我再不开口，只怕要被那白云一样平和的气势淹没，我扬声道："你就是舞剑盗吗？果然气度不凡，可惜作了强盗！"舞剑盗淡淡道："世界万物的灵魂，皆是强盗，都在为自己的进化或堕落而争夺，无论他有怎样的气度、荣誉甚至神灵的光环，都是一样，我只是简单的承认罢了。"我皱了一下眉头，从这话里面，至少我知道，面前这个智能程序，不可能象光神骑士那样注重荣誉，而且，从他身上，我也感觉不到象法神、赌神和哈雷一样明显的运算形态，舞剑盗，仿佛只需要随便抬一抬眼睛，就可以将局面尽控于一心之间！

是的，我知道自己为什么在如此平静的气氛下，还感到一阵阵心慌，因为，这个舞剑盗，我看不到他有一个智能程序应有的缺点，他没有丝毫的锋锐，让人感觉不到什么力量，但却是最可怕的力量，这是只在我面对海蓝时才有的感受！

我强压情绪，咬了咬牙道："看来我是逃不掉了，不过在动手之前，可不可以告诉我，你怎么能这么快从前线回来？"上一次接收到舞剑盗的数据流，他还在前线营地，离那个时间，还不到一小时，数千里的距离，侵掠之国各个山寨又不能建传送阵，就算是无限世界最快的座骑也不可能这么快的。除非是天神，再除非是舞剑盗强行打破了游戏规则，我很怀疑是后者，如果真的如此，那么海蓝应该有理由出面教训舞剑盗吧。

舞剑盗将他背后的右手慢慢绕到前方，一柄古朴的长剑出现在我面前："这，是我不久前得到的成长型地级武器——碧瑶行空，这上面有一项飞剑技能，可以带我瞬间千里。"我晕，地级的飞剑，地级装备现在无限世界不会超过十件吧，这舞剑盗的运气还真不是普通的好！而且，同样是地级，我的上古龙枪尽带些中低级技能，他的剑却根本是航天飞机！

当然这样的技能，要么是有使用次数的限制，要么就消耗生命力，希望是后者。

但就算舞剑盗消耗了一些生命力又如何，对智能程序来说，他们的灵力来自背后强大的硬件资源，简直是消耗不尽的！

我暗暗盘算了一下，从我刚才攻击防护罩到现在，大约过了两分多钟，应该可以正常下线了，就算不能下线，我宁肯强退，把身体留在游戏中让他爆掉，也不愿面对这可怕的家伙，哪怕被那一万多强盗把我胆小鬼的名声宣扬出去。生命可贵啊。

从哈雷智能残片建号的情形，我想到了一个道理，智能程序建号的优劣，事实上代表了其运算能力与智能的高低，就算是完整的哈雷、从前的法神、光神，他们的初始帐号与别人相比，也只是点数高些而已，还有就是后期获得比较好的变职。而眼前这个舞剑盗，却是象圣魔王一样，一进游戏就获得隐藏职业和套装的！

哈雷仅仅使用一半的力量，就将我的灵魂打得溃不成军，而舞剑盗，我已经确认他的智能远远高出哈雷！

看到舞剑盗似乎并没有什么动静，我以平生最快的速度点开了系统菜单："退出游戏！"没有任何提示，没有下线的白光，我仍然呆在游戏里，就算从来没下过那个指令一样。

我呆住了，这样的情况我还是第一次遇到，假如系统提示我不能正常下线还好些，因为我可以强退，而现在这个样子，我事实上连强退的门口都找不到！

舞剑盗平淡的声音从我脑海直接响起："想离开吗？忘了告诉你，严格说来，现在你其实并不在无限世界中，而是在我的领域之中，一柱香的时间内，就算是海蓝，也无法攻破我的领域。""我的领域，也就是《剑仙谱》的世界，进入这个世界，无论是你，还是海蓝、终结者，都只不过是一个0级的新人罢了。""所以，不管你的灵魂修炼到了什么地步，不管你刚才吞噬了多少东西，现在，全都交给我好吗？"

