第三十九章 降临天使


最快时间作出反应，我飞快的启动欺骗程序，然后换上幻影披风，躲到一块岩石后面，发动“超级变化术”，用“隐藏”的效果来抵消智能程序的扫描。接下来，放出一匹跟我最久的飞马命令它向洞中奔去。

幻影披风可是圣级成长型，现在到了月级，除了加一等隐藏潜行外，还会有不少额外的效果加成，以我现在特级一等的超级变化术，估计要大师级以上的侦查术才能发现我了。

当然我最大的依仗还是自己的灵力，除了哈雷程序中关于隐藏气息的心得，我自己也拥有与周围环境快速融合的经验，应该能起到不少作用。

不过这仍然是一场赌博，假如追来的这个智能程序的能力比我高个五六成，或者在侦查扫描方面擅长，我恐怕还是无法逃过。

但我别无选择，因为我现在面对的是两方面敌人，就算我能战胜背后的智能程序，也肯定无力再对付瘟疫大神，每耽搁一分钟，瘟疫大神的准备就越充分，或者说如果他还没有完全复原的话，时间对他也是非常有利的。

所以，我只有赌一次，看能不能将追来的智能引入山洞，让他与瘟疫大神发生冲突，最好是斗到两败俱伤，这也是目前最好的方法了。

也因此我才没有下线，因为如果我的气息完全消失，追来的程序肯定不会进入山洞，而是守在我下线的地方等我。而现在我让带着我少量气息的飞马进入山洞而自已隐藏起来，也许会让对方以为我收敛气息后自已入洞的。

那扫描程序已经变得越来越密集，看来智能程序已经越来越近，但我不敢放出一点精神去侦查他，我只敢拼命的压缩自己的气息，与山石融合在一起，在我的身上，也盖上了庄生用来掩盖精灵界的那张图，希望能骗过智能程序的眼力。

不过随着这智能程序的逼近，我也变得越来越没信心，因为直觉和自身程序的分析已经告诉我，这个敌人的能力应该在哈雷之上。

现在我只有希望，这个智能程序因为感应到飞马的气息，而忽视对山洞外面的扫描，只要他不是集中力量扫描一处，我还是有可能骗过他的。

扫描的数据流终于达到了最高点，显然这智能程序就在我身旁了，我用尽了浑身解数展开模拟运算，力求使自己每一个细胞都散发出山石的气息，这样的运算，几乎已经达到了我的极限。

这一次智能程序停了很久，让我都以为自己被发现了，但最终，扫描数据流还是慢慢消失掉。

提心吊胆又等了五分钟，我才可以确认，那智能程序已经进洞去了，我缓缓睁开眼。

扫描通常都是针对前方区域的，我仔细判断了一下，周围已经没有智能程序的扫描，略想一下，我决定大胆的紧跟在他后方入洞。

一边行走在山洞里，一边查看那匹用作诱饵的飞马的属性，现在它已经中了“疟疾”，显然是在疟蚊那一关染上的，不过现在还没死亡，可能已经冲过去了。

再过一会儿，飞马终于显示为死亡，它还是无法通过疫鼠的嘶咬，想到飞马被数以万计的老鼠咬死，我感觉骨头一阵发麻，挺对不起这匹座骑的，要知道这些飞马与我相处这么久，多少也带了一些智能情感，不知道在万鼠分身的情形下，会产生怎样的心情。

这时我已经小心翼翼到了疟蚊出没的位置，原本我以为会看到那智能程序与蚊群战斗的情形，没想到眼前却是空空如也，只有空中残留的点点光元素在飘荡，照得洞壁若隐若现。

好快的速度，就算照我上次来的水平，那也是上亿只疟蚊啊，就这么全部消灭了？

显然这是一个大型的魔法，蚊子的血量少得可怜，如果遭遇一个全屏的攻击魔法象水神之怒那样的，肯定全部秒杀。

说起来，如果不是等级相差太远无法得到经验，光这些蚊子，已经可以让百级玩家狂升二十级以上了吧。

原本我还想捡点便宜，切一大堆吸血管回去的，现在落空了。

不过再细看，除了空中的光元素，还有一丝烧焦的味道，而墙壁上则又有些湿润，实在有些奇怪。

再走一会儿，疫鼠的区域，还是一样，数百万的疫鼠消失得无影无踪，就连鼠牙都没给我剩一颗。

一边走一边分析空中的数据，这个智能程序应该是先后使用了光、火、水三系法术，而且全都是超大型的，虽然有些震惊于他的实力，但这样也好，连续使用大型魔法，就算他有超级计算机为后盾，电脑长期运算也总有过热的时候，那样我就有机会了。

我仅仅比那个智能程序迟几分钟进洞，但一路走下来，我竟然没能跟上他，所到之处，都是一片空旷，见不到任何生物，也感应不到任何病毒的气息。

从光元素的残留来看，那个智能程序总共经历了十五场战斗，可十五处怪物都无法阻挡他哪怕一丁点儿，实在太恐怖了，如果是我，也许一天时间都无法清除这些怪物吧，更别说不留一点痕迹了。

在震惊的同时，也不由得奇怪，海蓝虽然通常不会出手打击智能程序，但也不可能容忍一个智能程序持续的破坏游戏规则吧。假如这个智能程序一直使用本身的数据流强行攻击怪物，海蓝应该会出面阻止的。

就算这个智能身上有圣级或者神级套装，可以发出终极魔法，然后用超级电脑的能力支持他连用几十次，但大量的数据涌入无限世界，几乎可以理解为恶意入侵了，海蓝也不可能无动于衷吧，当初光神骑士在连续使用心灵之光眩后，突然当机，恐怕就是这个原因。

那么，前方这个智能程序，是拥有什么样的特权呢？

但我已经没心思细想了，因为前方就是瘟疫之门，从门后，传来一声声巨响和尖叫，白色的光，红色的光，蓝色的光，从大门缝隙中交替闪现，看来这一仗打得非常激烈！

我跑到石门前，从门缝望了进去。

我的灵觉，让我可以轻易透过各种光影，看到场中的情形，如我所料，与外面的怪物对应，大殿中也有十五个疫神复活了。

虽然这些挂着“神”字的疫神，与同级BOSS怪物相比，战力相差不远，但智能方面确实有过之，当初我是吃够了苦头的。

不过，在三种光芒之中，这十五只疫神竟然全落了下风，其中疟蚊之神和鼠疫之神已经躺在地上奄奄一息，他们的身躯在白光照射下，开始慢慢分解。

白光我认识，那是高级祭司的“圣光净化术”，可以化解一切暗属性的物体，当然也包括病毒，不过，能够达到现在这种程度，直接造成暗系BOSS身体的伤害，恐怕已经超出了宗师级！

但这白光的来源，却不是一个祭司，而是一个生着六翼挥舞巨剑的巨型天使，这天使似乎不是实体的，但他一举一动都散发出莫大的威严。

是炽天使啊，除了保持如此强度的“圣光净化术”，居然还能进行格斗，一体之力，就能挡下七八个疫神，而且显出强势。

祭司100级后的能力是“神降”，只要完成足够的任务、进献丰富的祭品并且用足够的诚心祈祷来感动天神，虔信度达到了，就能获得他们的降临，虔信度低的时候只能召唤低阶天使，高了甚至可以请到天神的分身前来，象六翼炽天使，已经是光明神庙中除神之外最高的存在了。

这种能力虽然恐怖，但要想存够贡献值召唤九阶的炽天使，可绝不轻松，象现在这个天使，可以存在这么久，普通人恐怕几个月都未必能祈求到吧，论坛上有几个100级祭司拿出来炫耀的贴图显示，他们召唤的也只是丘丘最早那种一阶形态而已。

更何况这里还有一个浑身冒火的肌肉神将——“火芒力士”和一个手持净瓶洒着蓝色清水的白衣大士——“观世音”，这种位阶的神使，同样是需要巨额贡献值的。





