第三十八章 骨殖增生


眼前突然变得血红，眼睛刺痛，再难视物，而我的身体，也随着一股大力而从马上飞了起来。

可恶啊，听名字，就知道是瘟疫大神布下的陷阱，一个是风，一个是沙，倒真适合在这里布设，而且隐蔽性极强。不过，谁说羊角风是一种风，沙眼是一种沙的，变态的系统……

我飞快的给自己加强防护罩，并且施放出风系法术与羊角风对抗，与其说这是陷阱，倒不如说是阵法，我的狂风术根本不足以在短时间内将其破解。

从风中断续传来飞扬和四首狮王的嘶吼，看来他们也受到了攻击，无头骑士没出声是因为他没嘴，不过我明显感觉到，他正面对着更为强大的危险。

沉下心来，将智能程序伸展出去，很快发现了风阵的阵心，是一团山羊形式的数据流，我马上换成鬼月枪，一道道长河落日向那虚空刺去。

这时我体内的抗体已经将沙眼衣原体消灭，状态恢复，风阵终于在十分钟之后，被我暴力破解。

一落到沙面，马上察看情况，飞扬已经消失，而无头骑士正与一个高达三米全身骨甲的人形怪物恶战。

变异考古者，102级BOSS，处于骨殖增生特殊状态中……102级BOSS，在我能力范围之内，就算是无头骑士，也足够单挑他了，因为我给宠物都设置了自动吃药的，就算110级BOSS，只要有足够的时间，最终胜利的也会是无头骑士。

但事实上，无头骑士的状况却极为不秒，我一眼就看出，他已经进入了受伤状态，能力下降两三成。

在战场周围，躺着五六具小怪的尸体，应该都是90级左右，就算有它们相助，考古者也不至于伤害无头骑士到这种程度，看来，是这个骨殖增生状态在起作用。

变异考古者是在沙漠中死亡的考古学家遗骸生成的，本身就是骨头，而且他还会自动的搜寻沙漠中其他动物残骸制作装备，所以眼前这个家伙，根本就是一个骨头机器。

一个普通人类的骨架，绝不可能达到三米，现在他的体形和加强型的盔甲，应该是骨殖增生造成的，而这种状态，不用说，又是该死的瘟疫大神施放的，这使变异考古者的能力陡升10级以上。

还好瘟疫大神只是掌管与病毒有关的疾病，对骨殖增生这种普通疾病不是很精通，而且神力应该还未复原，如果换成司掌疾病的天神来施放，效果会更加恐怖。

召出丘丘协助无头骑士，我没有急于加入战团，而是换上医师的银针，向BOSS施放医师的治疗术，是的，没给自己宠物加血，我就是在治敌人。

治疗术只能消除病变异常，不会加血，变异考古者的异常状态被一点点化解，终于变成了两米左右的个头，战力也大大下降，我这才加入战团。

花了近一个小时，才杀死这个变异考古者，现在再追唐唐已经不可能了，无头骑士也需要恢复，将他收回空间后，我先安下心来收集物品。

人形宠的精神力比普通怪物高一些，我又将一些精神元素补充进大脑。这个BOSS身处这样恶劣的环境，一直没人来杀，所以爆得还不错，骨盾骨斧都是日级的，头骨项链虽然只有月级，但可以提升亡灵召唤术或者同类型技能一等，非常有用。

另外还有一把雕骨刀，提升骨改术两等，可以说是目前所见最好的雕骨装备了，而更多的收获是从BOSS身上切下来的一大堆极品骨骼材料，这可是他多年收集得来的，全装在自己身上了。

丰富的意外之财没让我兴奋起来，飞扬已经挂了，飞马在这风沙中根本飞不动，犀牛更是很容易就会陷入沙海，我必须马上找到一只座骑。

虽然我包袱够大，所以带的水也够多，但也经不起沙漠中如此高温的烤灼，时间不多，我匆忙寻找到一只50级的巨蜥，收服转化为座骑，这也是我超级控制术目前能收服野生宠的极限了。

终于闯出了沙漠，这里离哈萨村已经比较远，很靠近瘟疫大神的山洞了。

略想了一下，虽然人多力量大，但面对瘟疫大神，我绝不愿任何一个兄弟跟我去冒险，所以我放弃了通知大家的念头。

也来不及回去复活飞扬了，我骑上飞马向山洞飞去。

瘟疫大神现在肯定已经回到他的大殿，时间越久，他的准备越充分，我一秒钟都耽误不起了。

虽然出了沙漠，但这仍然是一条不平坦的路，先是遭遇到一群看似普通的恶狼，一时大意被他们擦到，患上了红斑狼疮，扶着山壁的时候又被上面的青苔传染了皮癣，而最过份的是离山洞很近的时候，突然来了一场骤雨，系统提示我染上了淋病，被雨淋就会得淋病？我靠……

虽然血液中的抗体一直都发挥了不错的效果，但连续被感染，我的身体状况还是越来越差，甚至我现实中的身体和灵魂也有了一些疲劳。

这时前方一个小山坳中，突然出现了一间小石屋。

这个石屋，有兄弟曾经发现过，里面住着一个取蝎毒采药的NPC药农，至于我从前没发现它，是因为走的路线不同。

这种不依托村落而单独存在的小屋，通常都是因为地下有较强的能量才可以建起，这样的地点很不容易找到，当然这些小屋的恢复效果也不是很强，所以玩家们也没有想过抢夺。

在这里补给一下水和药物也好，顺便借他的房屋休息一下吧。

走进小屋，那个中年药农，相貌非常朴实，只是带着一种忧郁，智能看来也不高，没有向我主动打招呼，只有我跟他说话，他才会回应。

给了他些钱，借床短暂休息，再买了水和药，虽然不多，但也不错了，毕竟他是药农，有些天然药材我也可以拿来自己配制。

正准备离开的时候，我忽然忍不住了，这地方我以后也许都不会再经过，顺便问问有什么任务吧，于是我道：老兄，你看来有些忧伤，有什么心事吗？药农叹息一声：没有什么，一个人住在这荒僻的地方，我只是时常想起我那失踪的婆娘，哎，不知不觉间，已经十年了啊……我哦了一声，不由问道：你妻子叫什么，我可以叫手下兄弟帮你打听一下。药农慢慢道：谢谢大人了，嗯，她的名字叫阿萍，失踪的时候，还带着身孕呢，哎，我想她可能已经不在了吧。走出小屋，我的身体还带着一种寒意，冥冥之中，海蓝早已安排好了吗？让我这个杀人凶手遇到了那孕妇的丈夫……

虽然走之前，我悄悄给那药农留下了一袋金币，但心头的刺始终梗在那里，让我无法释怀，连带的，让我失去了先前的战意。

站在瘟疫大神的山洞前，我感觉到了气势不再，甚至有一丝丝胆怯。

单独一个瘟疫大神也许并不可怕，但他寄于唐唐体内的分身已经活动了这么久，恐怕早有机会到这个山洞来解开那层封印，放出他的本体，最重要的是他还有那么多的手下。

从前一个鼠疫之神，已经让我九死一生，虽然当初我的等级装备差，但这么长的时间，我在成长，这些疫神同样也会升级，现在他们有多少已经苏醒，又具有什么样的力量呢？

最让我失去信心的，还是刚才见到那死者的丈夫，和一路上遇到的所有陷阱，瘟疫大神象是完全料准了我的行动，我从头到尾，都落入了被动之中。

我正在洞口迟疑的时候，身后忽然传来一种特异的感觉，这样的感觉我已经很熟悉了。

成扇形的数据流，基本不会引起普通玩家的反应，但我知道，这是一种扫描程序，没有想到，在这种关键的时刻，智能程序也找上了我……





