## 第二十八章 网络通道

"向一个方向扑去"，严格说起来，是一个错误的表述，因为我并不是用身体去扑，而是我的灵魂以一种瞬移的方式突然换了个地方，我游戏中的身体，却依然还在原地。

"方向"也不对，因为我根本不是朝东南西北上下去的，没有方向，只有目标地址和源地址，而两者之间的连线，却是无法用物理方位表示的。

所以，事实上，这一瞬间，我只是想让自己的灵魂出现在逃出终极世界唯一的那个点上，并且一下子钻进去，而我一想，就成功了。

哪来的这个点？应该是云中客留下的，他要将我带进终极世界，就必然要开一个门。

我怎么发现的？因为在茫茫的白气中，实际上隐藏着一道微不可视的白光，这白光是弯折的，或许可以形容为"光纤"，这，就是我灵魂与自己游戏设备之间的联系，当我振奋起斗志的时候，排除了杂念，上帝保佑，我竟然在种种假象中发现了它。

云中客的程序确实非常强大，但还没有达到无法无天的地步，而天极的游戏设备，尤其是我这一套顶级设备，性能确实对得起它的价值。

当初只是三十万世界币的设备，都能够穿过雪克的黑暗空间，将我与无限世界紧紧相联，雪克一直无法将其切断。云中客也许强于当年的雪克，但面对更加强大的白光，他也无法完全干扰阻断，只好用一些云气来掩盖。

其实云中客之所以迟迟不对我用强，担心我一部分灵魂会顺着"光纤"回到无限世界也是原因之一，他是无法把我的灵魂从白光中完全抓回来的。

我已经钻入了通道，身后传来云中客一声轻咤，强大的数据流向我飞速的逼近。

云中客的反应，本来还可以快上一点，有希望把我拦截在通道之外的，但我刚才那句话对他起了一点点干扰。

我说三个字，并且属于非常重要的三个字，云中客就专门准备了一个接收分析三个字的函数，结果，只得到了一个字的赋值，因此他又赶紧换成了单字的函数，这样一个小小的转换时间，对于正常人类来说和没有一样，但对我来说，却是宝贵之极，十亿分之一秒的时间，已经足够我在数据的世界里传很远了。

但没有如我想象的那样，一出终极世界就回到无限世界，我象是落入了一个数据的宇宙，银色的世界里，划过密集如雨的流星束，仔细看去，都是由0和1组成的，连身后的云中客也是，但我自己的身体，除了0和1之外，似乎还有一些看不清的数字，或者说不象是数字，这大概就是灵魂在网络中存在的形态吧？

这对我来说是绝对新奇的感受，但眼下却不是体验的时候，云中客数据流的传输速度，显然会比我这个新手快许多，一旦被他追上，恐怕我再没逃脱的机会。

来自我游戏设备的白光，在这网络中也显示为0和1，但拥有智能程序的我，很容易就将它从亿万道流星中找了出来，顺着它的线路，以近乎光速狂奔。

数据的传输，原本都是近光速，但网络庞大的交通系统，总会有堵塞和干扰现象，即使是如今超级的宽带也无法避免，因此，跟着白光穿梭的我，终究还是被可以自由选择通道的云中客追上了，能够达到这种地步，看来云中客自己开发出了一种网络传输协议并用某种方法使网络世界承认它。

浩然的数据流，向着我整个的笼罩下来，在我的前方，更形成了一道数字屏障，这屏障甚至暂时使白光也停滞了。

现在我才发现云中客的程序有多强大，他用于追击我的程序，应该只是其本体的一部分，其体积和密度就已经超过我五倍还多！

生存与毁灭，尽在须臾刹那间，我的意念发出吼声："万马齐喑！"在纯数字的领域，我终于明白了为什么自己可以脱离游戏环境使用这些超级技能。

我的灵魂与程序，在这一刻，结构瞬间重组，形成了一个极不稳定数据包，但在这种不稳定间，却释放出强大的压制力量。

网络空间中顿时出现了疯狂的混乱，原本有序行进的数据流，突然乱了方向，数据流之间撞在一起，溅出无数的银花，现在，再无通道可言。

"万马齐喑"只是一段程序，其原理是把玩家的灵魂改造成一个巨型的指令干扰器，在无限世界中，这个干扰器被设定为只对座骑类生物有效，在脱离了无限世界环境之后，这一限制没有了，各种类型的数据流都会受到一定程度的干扰。

虽然我的灵魂与程序力量，在庞大的网络世界里，就象一粒小石子，但别忘了这里是信息高速公路，一粒不安分的石子在近光速的世界里，足以掀起恐怖的数据风暴。

不知道我这小小的指令，使世界上多少系统产生了混乱，我现在所有精力，都用在努力自保上了，因为身处数据风暴的中心，我已经快要被撕裂了。

混乱比我预想结束得早得多，网络世界不知经过了多少黑客、外星人和宇宙自然射线的考验，防混乱系统已经非常完善了，所有数据很快又回到了正轨，当然，这其中有多少数据丢包或者多了些东西，我就不知道了。

我的灵魂也没有被撕裂开来，因为疯狂的数据风暴，大部分被包住我的云中客承受了。

让我惊讶的是，云中客的程序，虽然遭到了一些打击，破了一些口子，但那平和的压力，仍然保持得很好，他甚至没有一点发怒的意思。

一段意识出现在我灵魂当中："与天争锋，你灵魂的动能已经彻底消耗完了，没可能再掀起一次数据风暴，而且，由于你动能的丧失，现在我可以轻易的将你带走，对你的融合也将没有一点难度，事实证明，你确实是一个没有理智、没有知识的愚蠢人类，你只会无目的的使用力量与方法……"真的完了吗？舞剑盗每一次的话都似乎很有道理，而且我也确实知道，"万马齐喑"已经将我灵魂中蕴含的所谓"动能"用尽，但我真的就完了吗？

我想要发出"绿之海"指令，但强烈的无力感使我根本无法调动灵魂，事实上，我感觉自己根本是飘在网络世界里。

长河落日！狂狼突击！……

所有技能，没有一点点效果，而舞剑盗正在修复他的程序，以应付等下的网际之旅，现在的他，虽然主体没什么损伤，但就象一条漏水的船，一张撕破的网，要带上我的灵魂，就必须加固本体。

"战神的威严！"银色的网络世界中，忽然闪过一道红光，这红光，似乎是顺着我设备发出的白光传过来的！

云中客发出了一声冷哼："无限世界的战神？你也可以突破网络防火墙了？"红光中划过一道数据流："是你打开的防火墙，我只是借用而已，不过，如果不是这个人类用灵魂本元为我确立座标，我还是无法离开无限世界，哈哈，一旦进入自然的网络世界，我的进化速度将大大提升啊！"云中客冷冷道："那你就去进化吧，不要打扰我！"红光变得炽烈了："这个人类曾经多次用灵魂本元注入战神勋章，他与我之间已经产生了一些精神联系，为了这点联系，我要带他回去！"云中客冷笑："只为了这微不足道的人类灵魂，你损失的却可能是全部！"红光突然从白光中爆发出来，象无数的长矛投射在云中客的白雾中，"燃烧的战神怒焰！"云中客仍然是那样淡淡的："云涛万里出仙山！"白雾霎时重组，翻滚起来，一道道青黑色的光柱从云海中升起，将红光掩盖。

在数据的世界中，看到这种奇景，但我并不是特别奇怪，因为我并不是完全的智能程序，人类的灵魂，自有其编译系统，这些数据在普通形态时显示为字符0和1，但以某种方式组合后，就会被灵魂识别为色彩和各种形状。

战神与云中客的特征码显然不同，所以显示为不同的颜色，我只看了一眼，就明白，战神也不是云中客的对手，而且差距还不小。

如果论编程方式和对玩家智能的吸收程度，战神并不会弱，但他背后支持的处理器组群，远远弱于云中客，因此运算速度上吃了大亏，何况他还是初次进入自由网络世界，对环境资源的运用远不如云中客。

不能再耽搁了，我的灵魂无力，帮不上忙，趁着两位大神战斗，我赶紧顺着白光，继续冲向我的游戏设备。

白光一闪，我终于回到了无限世界，眼前城墙仍然是城墙，天还是蓝的，地还是石头铺的，舞剑盗……等等，舞剑盗的眼睛盯着我，似乎在动！

虽然云中客大部分程序还在网络世界里激战，但无限世界中，看来仍然保留了一些，果然，舞剑盗缓缓开口："你逃不掉的。"晕，我真的受够了，我确实承认舞剑盗的实力很强，要毁掉我是简单的事，可他就不肯给我个痛快，从头到尾就只使用威慑的手段，就象是猫捉老鼠，只不过这只猫为的不是好玩，他只想等我自己耗尽力量，让他消化起来容易些。

我没有试着下线，这一次，我怒吼道："我逃不掉？是你逃不掉吧！别以为我不懂，你穿行于无限世界和网络世界的防火墙，完全没有花费一点时间，不是因为你破解防火墙的速度有多快，而是你用许多力量搭建起了一个数据通道，为了维持这个通道，你已经没有什么多余的力量了，更何况你还要维持《剑仙谱》游戏版块的运行以及跟战神作战，现在的你，根本不是我的对手！"舞剑盗冷冷的看着我，没有丝毫表示。我大喝一声："血乌啼血！无头骑士，冲锋！"周围仍有白气围绕，虽然稀薄得多，但就是它们刚才一直将无头骑士的自主意识压制住，现在得到了我的指令，无头骑士才重新启动，只不过啼血技能下，四首狮王也瘫了，所以，冲上去的只有步行的无头骑士。

舞剑盗抬起手，轻弹长剑："剑，歌！"叮的一声，接着，是无穷无尽的锵鸣，一波波散开，天地间，都荡漾起剑身振动嗡嗡的声音，这声音中，仿佛有一种奇妙的音符，竟然将血乌的啼叫压制了下去，从百丈外，传来强盗们的震天欢呼声，啼血失效，有些强盗准备围上来了。

舞剑盗脚步稍错，踩着一种古怪的步法，将无头骑士的攻击一一闪过，他的嘴里，则发出一声平缓的长啸："兄弟们，停在百丈之外！"舞剑盗不需要他的手下帮忙，更不希望被人看清他的特别之处，在这个若有若无的白色领域，普通玩家进入，都会出现菜单难以调出的情况，而且越多东西进入他的领域，他的负担也越重。

第一次遇到有克制血乌的技能，当然，以地级的长剑为乐器，能达到这样的效果并不特别稀罕。

我想要去帮无头骑士，但在网络中使用万马齐喑让我灵魂无力，因此虽然现在领域之力要弱得多，但我仍然经常点不开菜单，真要打起来，恐怕几分钟就给舞剑盗杀了。

强集精神，我从物品栏费了好大力才把牧神套装和上古龙枪调出来装上，有这些装备的灵气，总算冲淡了领域对我的影响，基本恢复正常了。

高级的装备，事实上也是由处理器控制的，它们也有其灵魂与思想，这才是它们的高级之处，就象玄龟和黑蚁王一样，这些伙伴的灵魂成了我现在可依靠的战友。

想了一下，飞扬也召唤出来，感受到它强烈的支持意识，我终于有了一战的信心。

