## 第五十一章 摄魂

看着洛英比从前更高大得多的身躯，看看那双发红的眼睛，我的心痛了一下，同时头也变大了。

想不到洛英离开哈萨族之后，竟然来到了牛首大神的地盘，他肯定进入了那个力量之门，结果就象当年族长的朋友阿罕一样，成为了被牛首大神控制的傀儡，而牛首大神的封印，也多半是被他持续攻击解开的。

就象在瘟疫大神大殿中两次误杀善良女子一样，难道这一次，又将重复一次杀死被魔神控制战士的悲剧吗？

虽然在游戏中，任务套路一再重复是很正常的事，但这一次，我不想再重复。

126级NPC，属性通常介于同级的普通怪物与BOSS之间，洛英的成长率虽然很高，但以他身上的玉级星级装备来说，雾影和宠物们还是可以应付的，要知道雾影新学了一些方法书，给他的宠物们增加了能力，并且在多次任务中，这几只宠物都有了不同程度的进化，这便是驯兽师的优势，有较多机会让宠物进化。

我大声叫雾影挡住洛英，自己带着丘丘和无头骑士向牛首大神冲去，但眼前突然出现了五只怪物，有大脖子龙，三足野牛，猪头熊等，扫描后都是100级左右的BOSS，而天空中飞的，正是洛英的宠物神雕，它居然被牛首大神收为已用了。

牛首大神最擅长的就是控制怪物，因此拥有宠物空间并不奇怪，只是却让我陷入了苦战。

仅是五只三阶到五阶的100级BOSS不足为虑，给我半天时间，差不多可以全部搞定，但我还要防备牛首神的精神攻击，还有，我低估了洛英的战力，身为三职业者，他的总体实力完全不下于同级BOSS，雾影很快就支撑不住了。

但不到最后时刻，我不会让外面的其他兄弟进来冒险，哪怕只有一个兄弟被牛首大神伤害到神经，我都可能自责一辈子。

牛首大神一边操控五只宠物，一边对着我和雾影狂发带着怨毒情绪的数据流，其实也不能怪他这么恨我，想一想，是我将他上次的苏醒破坏了，让他重回黑暗的。

这些魔神被封印，跟我的灵魂被封印其实不会有多少区别吧，因此，我理解瘟疫大神和牛首大神的愤怒。

假如把魔神也看作普通生命，我们这些玩家来封印他们，让他们失去自由，陷入永恒的寂寞与痛苦，确实有些过份，但一想到魔神们会对人类产生的危害，把他们看作敌人，我便不会手软了。

牛首大神的数据流被我全数拦截了，虽然他对于数据流的理解和掌握会比我深一些，但就绝对力量来说，我的意志已经超过他一截，在数据层面的战斗，我显得游刃有余。

因此，在激战当中，我还可以抽出一点点精神来分析牛首大神的程序。

渐渐的，我从洛英和牛首神的五只宠物身上，发现了牛首大神的印记。

牛首神和瘟疫神的编程方式有些类似，就是产生出许多副本进入其他程序，但也有区别，一个是自我复制并破坏原程序，一个是驻留并控制原程序，就好比是传统病毒和木马病毒的区别。

牛首大神用于控制祭坛外数以万计生物的程序，等级要差许多，而且与本体之间联系不大，所以就算是祭司的光明魔法都能清除掉他的一些影响，但在这大殿中，“木马”们直接与牛大神相连，便很难清除了。

我几次向这些牛首神的分身程序发起攻击，但它们深藏在宿主体内，很难准确命中，这样精细的活儿，实在不适合在战斗中进行。

雾影的那只白猫宠物已经被洛英击杀了，而我这边的BOSS们，除了神雕属于二次收服之外，其他四只都基本被保留了原生的属性，血量全都超百万，麻烦之极。

神雕原是洛英的宠物，如果杀了它，恐怕比杀了洛英本人更让他难受，我只能选择硬承它的攻击。

局势越来越不秒，我咬了咬牙，搏一下了。

往后跳出几步，摸出了梦魂壶，发动超级控制术，然后一点点的将灵魂投入梦魂壶中增强摄魂术效果。

空气中的数据流忽然发生了一阵紊乱，传来一阵阵尖啸声，一道道游离灵魂向梦魂壶扑来，这些居然是从前在此地战死的勇士们的灵魂，他们仍然在这大殿中未得解脱。

这批灵魂之后，首先无法承受的是牛首神正向我攻击的那些数据流，它们简直是自动送上门来的，直接落到了梦魂壶口沿，牛首神虽然一直拼命地想将这些数据流收回来，但他相当于是与我和梦魂壶双重的力量战斗，根本不是对手，很快，这些数据流便被吸收了进去。

但附在洛英和BOSS怪物身上的木马分身，却不是那么容易收服，它们紧紧依附在宿主体内，不肯离开。

摄魂术的强度，已经提升到了极限，我也不敢再投入更多的“以心合技”，否则自己就该被吸进冥界半天才回得来了，那跟找死没什么两样。

敌人五只BOSS的灵魂终于开始脱离本体向梦魂壶移来，丘丘也有些承受不住，退到我背后咬牙支撑，无头骑士则收回四首狮王，步行向五只BOSS狂猛的攻击，他基本不会受到慑魂术影响，因为他本没有灵魂，只有身体战斗的本能。

牛首大神眼中开始出现惊慌、恐惧和愤怒，他拼命的控制自己的傀儡，但始终无法挽救回来。

雾影那顶头盔看来也起了一些作用，加上离我较远，所以虽然有些惊慌，但还能撑住，但他的宠物和洛英的灵魂已经开始波动了。

天空中的神雕，就位阶和智能来说，恐怕是几只BOSS里最高的，因此，当另四只宠物被梦魂壶彻底收服时，它的灵魂仍在挣扎，我赶紧适时的收回了梦魂壶。

现在四只BOSS怪物全都象石雕一样呆滞了，我一声长笑，指挥无头骑士和丘丘向牛首大神发动攻击。

牛首大神的精神控制术被我全部化解，接下来就只是普通的打BOSS程序，105级的神级BOSS，血防都挺变态，不过在无头骑士一次次忽视防御几率下，还是不断遭到重创，而丘丘的暴发力也让他一次次出现双倍攻击，在战斗中起到不小的作用，光眩对暗系的魔神也有一些克制效果。

终于，在我一次狂狼突击的冲击下，牛首大神成为重伤，为了抹杀他的印记，我仍然没敢让无头骑士接收他的头颅，而是由丘丘一记“血之洗礼”打光了他的HP，不过，这一次丘丘没有发生进化，估计还需要积累更多的战斗经验吧，毕竟现在已经是七阶了，进化越到高阶，要求越高的。

系统提示：“你封印了牛首大神，你获得经验50万，声望1000，精神力+10，MP+20，精神系魔法抗性增加10%，正义值增加1000……”

看着系统罩在我身上的白光，我心中冒出一个想法，如果我能分析出这白光的编程源代码，那我是不是可以给自己增加经验属性了呢？

理论上是可以的，不过就象我玩单机时从不用修改器一样，我也无意在游戏里作弊，脑内智能程序的能力，我希望只在自保灵魂的时候使用，改来的属性，有什么意义呢？

当然了，海蓝也不可能坐视修改游戏数据的行为吧哈。

不过，我还是很认真的分析白光的源代码，因为我第一次听到增加精神魔法抗性的奖励，这对我以后对抗智能程序，会有相当大的作用。

从这段程序中，我获得了一些屏蔽精神攻击的方法，不过，并不是特别高深的算法，对哈雷牛首大神等之下的程序还有些作用，遇上圣魔王，舞剑盗，那就形同虚设了，毕竟海蓝不可能那么便宜我。

牛首大神的身体仍然在魔法阵的宝座中，系统提示已经无法再攻击，他与瘟疫大神不同，他没有附身在凡人身上，照系统设定，是无法完全杀死的，目前只是被封印而已，不过他的灵魂，大半也已经被系统回收，剩下的除了被吸入冥界，也有一些被我没收了。

身后传来雾影一声惨叫，我这才顾得上回头，雾影和他的宠物已经完全消失了，只有洛英和神雕呆呆的停在那里。

牛首神被封印，他对洛英和神雕的控制也就失效了，只是那些“木马”残留还干扰着宿主的意志。

我放出智能，将这些木马清除掉，洛英的目光终于活了转来。

