第三十五章 小波的成长


我晕，看着老师，明心也愣住了。

老师叹了一口气："糖元素是木、水、土三种元素混合的，是这些东西里面少有的几种混合元素之一，今后，小波在这三种元素的收集上，会有加成，并且能将其转换成糖元素，不过，其他元素的收集效率会降低一些。"郁闷啊，虽然知道小波获得的是一个特殊的元素，但看老师的脸色，并不是特别喜欢这个元素，说来也是，用糖作为武器，也太搞笑了点吧。

老师给小波任了职，小波的属性显示出来了，除了职业变成"糖元素骑士"之外，由于近期营养充足，又有儿童节的药丸，现在是HP103，MP115，力量7，体质9，精神11，敏捷7，五感5，魅力9，其他不变。

小波与父母的组合技，被我们暂时取消了，因为我还希望为小波搞到第二职业，到时可以多一种组合技，而且随着我们感情的加深，有机会出现更好的组合技。

当然暂时取消组合技生成是有代价的，以后需要做一个任务才可以重新生成。

对于已经生成组合技的双方，如果想更换组合技，会扣除魅力并且系统下发的任务难度也相当高。

老师想给小波赠送"元素收集术"，被我拒绝了，带着小波到元素召唤师工会里去找到元素召唤术的任务，让小波拿最好的材料去交差，然后获得了更高的收集效率和更大的元素瓶。

不过，身为元素骑士，不是专门召唤师，所以在元素的收集和使用能力方面会打一个折扣，因此最终小波的元素收集能力仅比普通召唤师强一点点而已。

接着是元素兽的任务，首先当然是座骑类，有了座骑，才可以去学习骑士技能。

0级的小波，又是小孩，只能接个低级任务，得了"木马召唤术"，由我从元素瓶转过去一些木元素，变出一匹木马，然后再到骑士学院去报名。

元素骑士可以学到的召唤师技能和骑士技能都会受一些限制，因此在骑士学院学到骑术后，老师们也不肯再教小波了，要他10级再来，而其他低级骑士一出生就可以学习初级的骑士枪术了。

将小波带到10级，学了骑士枪术，再去召唤师工会学习基本的元素球攻击。

接下来两天，小波升到25级的时候，才学到疾速冲锋、元素侦测和一些低级的元素兽召唤方法，也就是20级骑士和20级召唤师的本事，而且中间还有一些技能象"加快聚气"、"挑飞"、"环境影响"、"元素防护罩"等技能他是不能学习的。

这也是出于游戏平衡的考虑，隐藏职业可以有优势，但也不能太大。

期间小波也幸运的从工会NPC那里触发了一个糖元素的召唤技能任务："棒棒糖攻击"，将糖元素聚成一根棒子敲打敌人，威力很一般，这越发让我相信糖元素骑士变职是个垃圾。

30级的时候，小波终于有了其职业独有的技能：元素盾和元素震波，效果强于"元素防护罩"和骑士的"震地术"，自保能力加强，在两只玩具宠的保护下，又是我自己的地盘，安全不成问题了，所以当我和明心很忙的时候，除了让小波到城里的学校读书认字，也放心的让他自己去练级，当然，我也少不了找几个兄弟去做保镖。

等小波的文化知识跟上，就可以去魔法学院读书，象风雷一样获得第二职业，到时我也去读读短训班陪他，每个玩家只有一次短训班机会，现在我已经超过100级，学到高级魔法的机率也大了许多，再过段时间差不多可以去了。

在带着小波成长的这段时间，我也升到102级，不算很快，但也超过了普通玩家，因为我都是到遗世之村跟白羽一起练级。

之所以去遗世之村，是因为自己的灵魂一直被几个敌对的智能程序锁定，一旦离开我势力范围之内，他们就随时可能过来报仇，对智能程序来说，只要生成了"仇恨"程序，可不会随着时间的推移而消失，更何况他们不敢公然融合无限世界NPC的智能，当然就想打我的主意了。

友谊城等地区的练级资源，有太多人分了，所以我最佳的练级地只能是遗世之村。

白羽现在除了做职业任务学技能外，基本都呆在遗世之村，这里怪物充足，又没有玩家打扰，很适合白羽，当然，大量的高级树木，也使他的木工术、伐木术等都升到了宗师级，作为以战斗为主职的玩家，已经相当了不起了。

跟白羽一起练级，是绝对的有效率，虽然枯燥点，但每一秒钟都能得到充分的利用，真的成了练级机器。

白羽的功勋都换成了技能和极品弓箭，现在他的弓可是神器"猎神之弓"，虽然白羽不是猎人生活职业，无法发挥出最大效果，但这把弓仍能大大提升他的实力。

白羽105级，弓箭手100级可以学习的"重箭"，有较高机率将对手震退，就算是冲锋也能打断，如果练到宗师级以上，绝对是近战职业者的克星，就算是现在，有这个技能在，打BOSS也能轻松许多，我们合力已经干掉了几只110级左右的BOSS，爆出来的东西卖了分钱，白羽只买技能书，而我则存起来，也有不少了。

白羽的宠物，现在多了一只会射箭的四阶BOSS"暗夜猎手"，能力还不错，另外，会帮他捡箭和战利品的猎狗也大大提升了我们的效率。

当然，我在练级中的作用也不小，无头骑士的威力不用说了，我超大的包裹，也让白羽省下来回的时间，各种辅助技能更是让他发挥出更强的威力，两人练级，比他一个要快。

虽然知道白羽不会回答，在无聊的练级中，我还是禁不住问了他好几次："白羽，你整天练级是为了什么呢？""什么时候，我们几个朋友，约在一起聚聚，现实中见个面？"与往常一样，白羽表情淡淡的，没有给我回答，我仍然不知道他在现实中的情况，但我知道，他还是很在乎我们这些朋友，不肯回答，自有他的理由吧。

练级之余，也没忘了跟遗世之村的村民们搞好关系，还迁来几个信得过的玩家一起建设村子，并把村民们的孩子送到外面读书，现在，基本已经没人对我存有敌意。

六月二十七，我终于存够了钱，收集到十件圣级物品进贡国王，自由国顺利升级为公国，在西凉国的影响更大，国王大臣们对我的态度也更好一些，获得边境内侧土地已经有些门道了。

抓住机会，在兄弟们的努力下，我也组织人手做成了一个任务，得到建造特殊建筑钟楼的"钟楼石"，就把它修在边境那块土地旁边。

钟楼的作用是震慑周边的动物，让它们不敢靠近，通常用于城市保卫，对现在的玩家来说，巴不得怪物攻城，所以说大家普遍认为这个建筑是垃圾。

钟楼建成后，日夜轰鸣，那块土地附近的怪物纷纷走避，就连村子里的家禽家畜都得了病，在交涉未果后，村子里的玩家和NPC大多搬离，这个"风台村"很快就衰败了下来。

既然村子不能再给国王带来什么利益，加上这段时间我又做任务挣了些功勋，国王终于还是将这块土地赏给了我，和平寨现在已经完全置于自由国保护之内了。

费了这么大力气，才完成这个工程，黑旋风早已经憋得快受不了了，不过长时间的蛰伏，也有很多好处，一些本来就抱有其他心思的玩家终于不耐烦离开了和平寨，而另一批更耿直的玩家补充了进来。

另一个好处是，上次讨伐行动中受到重挫的NPC强盗们，也终于恢复了元气，系统生成的新强盗也不少，黑旋风已经派出了不少手下沟通过，相信如果我们建国遭到讨伐，也会有不少强盗团过来支持的。

现在，是时候来一场豪赌了，只要我一声令下，强盗国度建立，自然会有大批强盗团前来投奔，当然也很可能面对庞大的世界联军，如果来的军队多还好些，大不了放弃新国家，但如果来的军队比强盗方只多一点点，那对我和自由国的兄弟们来说，将会是一个巨大的考验。

一旦发生这种情况，我们究竟是战，还是作旁观者呢？假如战而失败，我在游戏中辛苦将近一年的成果，恐怕就完全付之东流了。

就在我准备作决定的时候，明心的信息象发狂一样接连传来："小波病了！还很严重啊！"





