## 第三十四章 抓周

其实如果黑旋风建立强盗国度，有很多不会遭到攻击的理由，但有时候，就算只有一个理由或者没有理由，也会惹祸上身。

黑旋风没有犯下什么恶行，黑旋风建国绝对不会抢夺任何国家的土地，新的强盗国度在我的指挥下，肯定是以吞并其他强盗团为主，平时谋生除了黑吃黑，就跟普通玩家一样打怪和进行生活职业，我要的，只是一个自由的国家而已。

但对于天极公司来说，一个自由的国家，又在玩家的掌握之中，就意味着他们一分钱税收都得不到，这样的先例不能开。

虽然我们几个超级玩家建立的候国公国，也不需要向国王交什么东西，分薄了系统的利益，但我们名义上还是正义的，系统也找不出名目来打击我们，而讨伐强盗国度，肯定是师出有名的，所以海蓝很可能会发起新的讨伐。

至于玩家，就算强盗国度从前跟他们完全没有仇怨，人性中天生的忌妒心理，也会让许多人仇视其他玩家建起的强盗国，凭什么你与天争锋就可以控制一个强盗国家呢？一旦系统号召大家讨伐，哪怕没什么特别奖励，参与的人也不会少吧。

我想了一会儿，终于还是回信："暂不建国。"默默的思考起来，我不会因为系统的打压而放弃建立一个新的国家，事实上，一步步获得功勋得国王的奖励已经让我没什么成就感，能自己建国成功，那才叫爽。

打开一些兄弟合力汇集起来的地形图，虽然不算精致，但已经足够清楚。

西凉国是大陆最西北的国家，在它西北方的边境与"世界尽头的结界"之间，有数百公里宽的狭长地带。

边境外与友谊城相对的，是哈萨族所在的草原，草原以南，是庞大的山脉，一直绵延到邻国，草原以西是两个魔神的地盘，再往后就是世界尽头。

哈萨族以北数百公里就是和平寨，和平寨以北，是比较荒凉的戈壁沙漠，一直到千多公里外，才有一处千剑门建立起来的村子，现在可不止我一个人在边境之外的无主之地发展。

我已经有了计划，那就是扩张自由国的地盘，将未来的强盗国度保护在内，以后任何人想讨伐和平寨，都必须先问过我这个大公，如果不经我的同意开进军队，那就是侵略，我就可以堂堂正正的以自由国十万玩家之力还击。

这样的措施，应该可以防止玩家们自行发起的讨伐行动，如果西凉国王想发起讨伐，也必须事先通知我，到时我可以以"家务事"的说法，要求自己解决领地内的问题。

想到就去做，现在我可是二等公爵，虽然不敢强占本国贵族的土地，但对边境外的土地宣布主权还是可以的。

将哈萨镇并入自由国内，又跟千剑门谈了下条件，不过巡天不同意转让那个边境外的村子。

虽然边境之外资源不够丰富，建村有些浪费，但一来不用交税，二来，也可以让红名的兄弟过去避难，所以各大势力轻易不会转让这种地盘，甚至最近有越来越多势力准备把高价买来的建村之石用到边境外面去。

不过这点麻烦难不倒我，正好冰月正天建城成功，多出了一块建镇之石还没卖，我就跟他先赊了过来，在千剑门村子与和平寨之间建起了一座村落，不过一个村落的控制范围有限，我又在市场上花二十万金币买了颗建村之石再建一村，现在和平寨的两翼都在我的国土范围之内了。

和平寨对面的西凉国土地，比较麻烦，不属于哪一个贵族，是国王直辖，我多次到王都跑关系，跟国王协商，都没得到这块地盘。

手头可用的资金花光了，事情仍然没有进展，只能先放下，等我存点钱才好办事。

这段时间，顺便把鱼姬的两个任务作了，学到"夜战八方"和"标枪术"，其他的技能也都练到高级阶段，虽然使用技能融合后，技能少了，但升级经验大大提高，所以练得还是很辛苦的。

"飞檐走壁"升到特级二等，可以在友谊城城墙上竖着跑五十米，很不错了。

"均贫富"由于每天只能使一次，所以虽然有兄弟们配合我练习，也只升到初级二等，成功率实在不够看。

冥界的法神由于采用安全方式练级，现在也只升到四十一级，不过也正因为这样，以我高级二等的暗黑契约术，才能将他召唤到人间，而且让我兴奋的是，回到人间的法神灵魂，果然能恢复其原来的技能，现在是火场和超大火球，等他等级高了，火海、火轮舞和空间转移应该也会出现。

法神确实是一个很奇怪的存在，因为逍遥一仙那些道士的冥界手下，来到人间都使用的是冥界技能，而法神相反，他能使生前技能，却不能用冥界技能，给我感觉，这样的设定与玩家基本相同。

或许，法神现在真的是以半个玩家的身份存在。

我房间里的另一个游戏头盔，我后来试了几次，都提示我"此头盔正被其他帐号使用中，你不能进入。"关掉电源再戴上，系统又提示我："是否进入帐号与天争锋."也就是说，我根本无法再操纵"白矮星"帐号了，除非我也学会身份模拟的程序。

慢慢将精神伸入头盔里，还能找到哈雷的程序片断，我也就开始对其分析吸收，不过这一块程序相对来说更完整，拥有哈雷生前的大部分核心程序，相当于从前哈雷五分之二的实力，而且这段时间还努力在网络中进行自我修复和补充，所以不是很好对付，我对他的吸收只是略快于他的修复速度而已，短期内无法瓦解他的抵抗力。

当然，在这样的拉锯战中，我对智能程序和灵魂的认识也得到了较快的提升。

在忙碌之中，我终于迎来了宝宝离开婴儿园的日子，按规则，婴儿园还会为小波举行一次"抓周"仪式。

"抓周"是只有交纳了高档费用的宝宝才能享受的待遇，相当于一次变职的机会。

在宝宝满岁的时候，其职业和能力值才正式生效，显示为0级，其成长率也将固定。

在一块空地上，摆放着数百件各种属性的物品，婴儿园园长告诉我们，小波是元素骑士，不过在拥有元素座骑之前，只是个拥有近战能力的元素召唤师而已，所以他的抓周规则与元素召唤师相同，抓到哪一种元素的物品，就能获得该元素收集效率和容量的提高，也就是说，如果小波抓到一块冰，以后就有冰系召唤师的成长。

婴儿园中负责元素类的老师就站在旁边，抓周完成他将给小波任职。

小波开始在地上爬行，我和明心的心也提了起来，虽然各种元素都有其优点，但我多希望小波能看上那颗怪物的内丹啊，那他就会获得精神元素的收集能力，这可是普通召唤师所没有的。

明心则希望小波能获得金系或者电系的元素加成，这两种元素更威风一些。

小波懒懒的爬着，他居然对周围的东西看都不看一眼，我们终于开始着急起来，抓周是有时限的，如果超过三分钟没有抓到任何东西，那小波就失去了这次变职机会。

可惜我们与小波之间是隔绝的，不能给他丝毫影响。

看着小波那懒懒的样子和胖乎乎的身体，虽然很可爱，但我忽然意识到，一直在婴儿园又有大师级奶妈照顾，小波完全没有受过丝毫锻炼，他恐怕已经失去了天生的活力。

就在这时，明心发出了一声轻呼，小波终于抓起了一件东西，他是几乎爬到最边缘的位置才选择了那颗小小的糖果。

身后的NPC奶妈不好意思的对我们笑道："是我，平时我都给他吃这种糖果，嗯，是我自己买的，小波他实在太可爱了。"我晕，这么说，小波已经被培养成了一个好吃的家伙了？

转过头看向那个老师，他似乎已经呆了，许久才喃喃道："怎么可能，那糖果放在最边上，而且那么小，完全不显眼，他怎么可能抓到啊。"我拍拍老师："请问，糖果代表的什么元素？"老师慢慢抬起头，一字一句道："糖——元——素。"

