## 第五十三章 禅机

我身子一震，大师这番话，象是完全看透了我的心灵，每一个字都触动了我。

仔细品味，似乎这些话又并不怎么出奇，“不要将欲望当成工作”，大概就是劝我不要沉迷于游戏，属于几十年前落伍的老生常谈了。就算再深一些，指我贪财爱宝好争第一的本性，驱使我不停的忙碌，并且因此伤害了许多人吧，那也算不得什么高论。

但假如人没有欲望，生活还有什么意义呢？难道真象这老和尚一样，枯坐深山几十年？所以，这句话对我应该没什么杀伤力。

但我细想一阵，还是体会到了这句话更深的意义，本来玩游戏是一种消遣娱乐，但我一直将它当做了工作，倒不仅仅是指靠游戏吃饭，而是我完全忽视了游戏是拿来玩的。

对一个职业玩家或者游戏痴迷者来说，很难分清游戏带给自己的是痛苦还是快乐，因为玩游戏的每一刻神经都是高度紧张，根本没时间去品味，说起来，玩游戏倒象是一项必须去做而且必须做好的工作一样。

这项工作，就象枷锁一样，捆住了玩家的身心，而枷锁却是玩家自己戴上去的。

如果我真的放下对游戏的执念，从此肯定活得逍遥快活，每天吃好睡好，陪老婆逗小孩，就这样悠闲一生，神仙不换的生活，倒让我真的有些向往了。

不过我终究还是欲望的奴隶，我抛不开游戏，我不能停止战斗与争夺带给我的热血感觉啊，就算我是错的吧，但我绝不后悔自己的选择。

对了，第二句，不要将缺点看成罪恶？哈哈。

我笑了：“悟空大师，如果说我将欲望当作工作是一种缺点，那你第二句，岂不是叫我不必改正这一缺点了？”

悟空淡淡道：“人的欲望、心的残缺，这些都是先天所生，后天所塑，何罪之有，所以，一个人想要什么就尽可以去争取，听从本性的呼喊，确非罪恶。”

我哦了一声，看来这个大师还不算古板，等下带他到尤丽的餐馆上几道极品荤菜，看他的欲望能不能驱使他大吃特吃，如果不吃的话，就拿第二句来逗他。

悟空又淡淡道：“佛祖当年苦修无果，却因牧牛女提供的牛奶恢复生机，终成正果，就因为他在喝下牛奶的时候悟出欲望非罪，打开心结。维摩诘入世修行，生活如常人，修行同样殊胜，所以，我们只要能看破自己的欲望，与消灭自己的欲望是一样有益于心灵的。”

我愣了一愣，想起自己每一次因为欲望而犯错后，都会深深自责，每一次都是痛苦莫名，难道这真是错的？

悟空道：“你的自责，只会加深你对自己缺点的印象，让缺点成为你心灵的负累，亦即心魔，所以，人应该用心之慧剑分析自己缺点的根源，消除罪恶感，减轻负累。”

“好比我们想吃美味食物，经过分析，一是因为自己腹饥，是肠胃多年来养成的习惯，二是口鼻眼三触受惑，因它们需要强烈的刺激，那么就满足它们，但在这认识过程中，你已经将自己的心与感官分离，今后不管吃多少东西，你的心都不会受到污染，可以继续修行，同时还会渐渐让自己的欲望减轻。”

感觉这话确实很有道理，我不由将自己从前犯的错误，以及让我有些自卑的那些缺点都快速回想了一下，发觉自己还真是什么罪过都没有，全是欲望与环境共同造成的，在那样的环境下，只有圣人才会不犯错，我不是圣人，所以我的行为是正常的。

想通了这些，我的心忽然开朗起来，人也自信坦荡了许多，想来这个悟空大师改行做心理医生也不错。

悟空看了我一眼，又慢慢道：“这四句话，对不同慧根不同经历的人，会产生不同的体悟，希望今后你能常常想起它们。”

悟空说完，向清风浮云走了过去，我仍然在发呆。

悟空大师不知为什么，说的每一句话都恰好打在我心里，我的所有想法似乎都被他感应到了一样。

或许，在我自以为理解了这些句子里面，还隐藏着其他东西，只是我的“慧根”还不够？

“不让未知成为恐惧”，许多时候确实是有道理的，但象海蓝那样恐怖的存在，我是越了解她，越感到恐惧啊。

难道说，海蓝也是有破绽的，只不过我还不知道？

理论上说，万事万物都有弱点，我不知道不表示不存在，所以海蓝也是可以战胜的。

那么，在我没找到海蓝弱点之前，我为什么不该恐惧呢？难道说，在黑夜中看不到路，我大胆前行跌进坑里就是对的？

心中一动，感觉又找到了什么。原来如此，人可以在未知的事物面前谨慎，但不应该有“恐惧”这种情绪，恐惧会使人失去理智的思考啊。

如何在未知的危险面前保持冷静，这应该是我以后需要解决的难题。

忽然想起了第二句，恐惧不也是人性的缺点之一吗，只要不把恐惧当成罪恶，知道那是很正常的反应，不是就轻松了很多吗？

一瞬间，这段时间由于惧怕海蓝而给我造成的强烈自卑感觉一扫而空，想一想，换个人，有谁能做到在海蓝面前还敢搞些小动作的呢，我已经是人类中最强的一个了啊！有什么可自卑的？

至于最后一句“不要被虚幻迷惑”，这个应该好理解吧，至少在无限世界中我可以清楚的体会到，游戏中的一切都是数字组成，就象现在中学教材都说世界都是电子光子夸克等构成的一样。

原本我不准备再思考这句话，但悟空大师最后的提醒，让我感觉，自己也许并没有真正看到事物的本质。

灵魂是由什么负载的呢，基本粒子之间的作用力又是通过什么来传导的呢？虚光子胶子的本元又是什么呢？

或许，这世界原本就没有什么基本粒子，只有力与力之间的作用？色即是空，传递色荷的粒子本就没有质量，但空即是色，没有任何粒子存在的真空，近年也被证明是有颜色的了……

如果能看到力量或者能量的本质，就算是海蓝的攻击，也不过是虚幻的假象？

虽然已经吸收了这么多智能程序，上网收集了那么多科研成就，但感觉所有的知识与经验，都只是无限接近于真理本身，却永远不是真理的全部。

这些，恐怕不是现阶段我能了解的了，或者，不要试图去了解，才是真理？

许久才将意识拉回来，刚才发呆的时间，足够海蓝破解我加密程序墙几十次了，无论如何我不能在游戏里过于胡思乱想了。

话又说回来，就算海蓝是当今世界最强的智能电脑之一，但她难道就掌握了世界本源的奥秘了吗？在“无限的世界”里，我或者海蓝，或者一只蚂蚁一棵小草，都是那么微不足道，大家都是平等的。蚂蚁还能举起百倍的重量，小草还能顶起阻挡它生长的巨石，一个生命所要做的，只是超越自己而已，只要超越了，就是强者勇士。

生命的奥义，也许就在于超越，让自己进入更高层级，拥有更多的势能场，但如果停止自己的步伐，或者混在一群消极的人群中间，原有的势能也会消去，慢慢成为低层灵魂。

当我在现实中没有找到生活的意义时，只有在游戏中，我才知道了什么叫“天行健，自强不息。”

只要我不断进步，哪管她海蓝现在处于什么高度！

对海蓝的恐惧，对自身罪过的负担，居然就那样消失掉了，我呆呆的看着悟空大师，他是怎样一个智者呢？

不过下一刻，清风浮云一个不小心，没保护好大师，悟空被一条木鱼狂化后突然加速，一招秒杀了，看着那升起的白光，我忽然哈哈大笑，世上本没有完美，也没有真正的智者，当人类思考，上帝就发笑，悟空，也只不过能够给我启发的一件事物而已。

悟空大师独处深山数十年，生活简单，所以能帮助他看到一些这个世界更本质的东西，但当他来到复杂的另一个世界，就需要学习如何将本质与现象结合起来了。

相反，对我们这些原本就生活在这个世界的人来说，要从复杂的现象中找到本质，确实很难，不过一旦找到了，成就恐怕还比悟空大师高吧。就象俗话说放下屠刀立地成佛，经历过越多事的人，悟出的东西越多。

正在我胡思乱想的时候，帮派频道传来一个信息：“本帮特邀护法‘跳跳舞杀杀人’脱离了本帮！”

