## 第五十八章 敦盛之舞

忽然，眼前一片青罡，不仅仅是眼前，是整个世界都变成了青色，每个人，每座建筑，每片云朵……

我抬起头，广场上每一个人都抬起了头，屏息望着那个大屏幕。

现场直播的大屏幕上，出现的是一个人的特写，那是海天会三位神级套装的拥有者之一，魔武士“碧海青天”，他由于获得了木系和金系两系的魔武士变职，90级后，在海天会的地位得到了极大提升，并且由于他自己收集了两件神级装备，所以海天会决定，倾全会之力，帮他凑齐了这套“碧落套装”，从而造就了一个新的超级高手。

碧落，代表着九重天的顶端，碧落套装附带的神意就是把守第九重天的天神，因此，这是一套上品的神级套装。

现在，这染遍了世界的青罡，便是套装上附带的技能“碧落之岚”，在青岚之内，所有的敌人无法呼吸，就算不会窒息而死，也将失去力量的来源！

事实上，我们这些身处屏幕之外的玩家，虽然不会受到技能的功击，但那布满整个世界，侵入我们灵魂的色彩，已经足以让我们无法呼吸。

武田社的外层防护罩已经破了，数千魔法柱和箭塔也已经被几种超级技能摧毁，现在正是他们发起一次反冲锋力图挽回士气的时刻，却遭遇了这可怕的神技。

画面上，碧海青天的身体一直在晃动，看来，他的灵魂支撑这个终极技能的消耗，还是非常勉强，越强的技能，消耗也越大。

海天会的玩家们率先从青岚的壮丽中苏醒，开始对着失去大部分力量的敌人展开屠杀，冲出围墙的上万日本玩家，眼看着冲锋无望，就连撤退也已经乏力，他们只有咬牙死撑。

就在这时，大屏幕上似乎有淡淡的红影跳了一下，几乎所有人都以为这是幻觉，但一道轻微的笛声又幽幽响起。

这一次，每个人的注意力都转向了那群日本玩家中央，军乐队的方向，终于，大家确认那里确实升起了一道红光。

电脑控制的画面直接切到了那红光所在的地方，于是，我们看到了两个白发苍苍的老人。

白发老妇穿着一身和服，目光低垂捧着一只竹笛，在那血腥的战场上，显得那么的不统一。

另一个白发老者，脸上涂着厚厚的粉，虽然满脸褶皱，但仍可隐隐看到他当年的美少年形象，梳着日本传统的发髻，举着一把折扇，正在慢慢的摆动双手，他的头也跟着笛声在慢慢的晃动着，红光，便是从他的身体里散发出来的。

红光并不强烈，但却一点一点的开始扩大，红光到处，青罡静静的退去，神级套装的技能，竟然被化解了！

当红光已经扩展到百丈范围时，终于将海天会的前锋玩家包在其中，那些玩家突然身体晃动，再也举不起手中的武器，已经聚好的技能也突然停了下来。

画面变得诡异而奇丽，红光之中，除了那白发舞者，再不能让人感觉到任何动的物体，舞者的行动虽缓，但每一式都牵动着数万人的眼球，每一滑步都象是踏上每一个观者的心灵。

不止是帮战的现场，我周围，广场上的每一个人都安静了下来，只有百地风魔推开阻挡的人群，稳步向我走来，而我，仍然无法将灵魂从那画面中抽走，只要是人，都不可能不被那苍老的舞者慑住。

青罡忽然破灭，碧海青天的灵魂终于支撑不住，晕倒后被其他人扶走，而红光开始蔓延，虽然这老者舞蹈的魔力似乎是针对双方的，但照这样下去，随着时间推移，对防守方是有利的，最重要的，海天会一开头的压倒气势已经被他一舞之力化解了。

一个身影从海天会阵营中出列，然后，起舞。

屏幕中的世界，忽然象是扭曲了，那是象火焰一样的扭动。

是跳跳舞杀杀人，他终于发动了舞神套装上的终级技能“祝融之舞”。

舞神套装40级的技能，只是提升拥有者舞蹈技能的修炼速度，直到80级时，才有这个大型技能，其作用是让人和动物无法完全控制身体的行动，如果对方强行反抗，动作过大的话，很容易便骨折重伤，这也是跳跳舞杀杀人第一次在公众场合使用，PK大赛时他还没满80级所以没用上。

这样诡异的功能，很快就被日本玩家们发觉，他们惊慌的后退，尽可能的躲进白发舞者的红光范围之内。

终于，整个战场，剩下两个舞者在旁若无人的舞动，只有那笛声，仍然未变。

白发舞者望了跳舞杀人一眼，他的眼睛里似乎爆发了什么似的，划过一道耀眼的光，这样的光，出现在一个老者身上，着实让人惊叹。

事实上，祝融之舞同样影响了这老者，他的舞蹈动作有些变形了，他虽然想尽力地用最正统的动作来体现，却很难做到，一个声音忽然响起，那是从他身体里发出的一声骨折响声！

年轻的舞者与年老舞者的决斗，似乎就将分出胜负。

白发舞者停了一下，画面上的他，汗水将脸上的浓妆冲成一道道的。许久，他忽然开口了，沙哑而颤抖的声音，却又显得那么稳健，他唱的虽然是日语，但系统以最快速度显示出中文字幕：“人间五十年……如梦幻泡影……一度得生者……入灭即眼前……此即菩提烦恼之种……汝今即上京都……若见平敦盛之首……放眼天下……岂有长生不灭者！”

熟悉的字幕，这就是信长之野望游戏系列中最有名的那一段——“敦盛之舞”！

舞者身上的红光更盛了，这一刻，他整个人仿佛都化身为漫天凋落的樱花，正在快速的释放自己的生命力！

几乎所有日本玩家，开始自发的跟着老者哼唱起这段“敦盛”，一股说不出的感觉，笼罩了所有人，无论中国人还是日本人，我相信也包括所有正在观看现场直播的每一个玩家。那是悲怆与诀别的感情，那是一个迟暮的灵魂即将华丽散去最后一刻的光芒！

白发舞者，成了世界的中心，他忘情的舞动着，虽然动作还是那样迟缓，但却蕴含着比先前更胜十倍的激情，祝融之舞顶级技能的效力，象是完全无法作用于他。

不，这世界的中心还有一人，那就是跳舞杀人，他的眼睛里也闪动着光，火光！

现在，不仅仅是祝融之舞与敦盛之舞的对抗，其中还有跳舞杀人自己的灵魂，他对舞蹈投入的所有生命！

火焰之红与樱花之红，这一刻同样绚丽……

我长吸一口气，仿佛，将画面中所有的一切，都吞入腹中，让这世纪之舞斗融入我的灵魂，然后，我慢慢转头，逼视着离我已经不到十丈的百地风魔。刹风景的家伙，在如此的氛围之下，他一点没有受到影响，现在，该我们一战了！

