## 第二十五章 涂鸦者

虽然我的灵魂刚刚产生了飞跃，寻常事情已经不容易让我害怕了，但现在的情形仍然让我一时陷入呆滞。

六个……对付一个哈雷，都是全靠黑旋风奇迹般的进化，还有我潜力爆发的因素，现在虽然我灵魂大幅加强，但神经正处于最脆弱的时候，难以再承受一次精神攻击，而黑旋风也暂时无法帮我，拿什么跟他们斗？

从前杀法神光神的时候，没有什么智能程序跳出来要找我报仇的，这一次，应该是因为同属终极世界，所以相互之间多了一份联系吧。

可是海蓝也太过份了，人家公然闯进无限世界都结成伙了，她还是没什么表示，这么久以来，也只有那次小胖受到攻击，她才出手毁掉赌神。

我堂堂天极董事，名义上还算海蓝的老板，但我根本不能指望自己在海蓝心中的地位能与小胖相比，还是只有靠自己吧。

说起来有点气愤，从系统提示的记录来看，先前的哈雷是被爆发的黑旋风昏迷前一记重斧击杀的，哈雷爆出来的装备，也都落在围上来的强盗们手中，就连他断手上的短剑，也因为系统设定的关系自动回到哈雷身上，凭什么还找我报仇啊，我从头到尾没伤哈雷一点血呢。

如果不是哈雷死前给他们发了信息，那就证明了那几个智能程序的强大，他们远隔数百公里，仍然可以清楚知道这里发生的一切，而且他们知道我拥有了识别数据流的能力，大概也知道了我的一切资料，而我对他们还一无所知。

现在最好恐怕也是唯一的生路就是下线，要知道这些智能程序分布在每一个方向，而且不知是不是哈雷提供的数据，现在我的灵魂似乎被他们永久的锁定了，不管我怎么逃，都无法摆脱。因此，只有下线直到战争结束，然后系统把我弹出侵掠之国，我以最快速度回到友谊城，我不信这些智能程序敢公然到友谊城去与数万玩家为敌。

虽然有了随时下线的法宝，但不知为什么，心里还是非常紧张，强行克制住自己，我对刚才的数据流作了一个判断，除了可能属于舞剑盗的那道数据流还在前线，其他数据流发出的地点，离云中城也都有不短的距离，就算最快的飞行座骑，也至少要五六个小时才能到，这段时间可不要浪费了。

强一清醒过来，我让他背起黑旋风到客栈去休息，我自己去强盗祭坛复活了丘丘，无头骑士重新召唤的时限也快到了，我这才来到内城城门口。

计划成功，带着修建魔法柱任务的我，顺利进入内城，只是身边有个强盗玩家陪同，负责给我指出修建魔法柱的位置和提供材料。

这个强盗玩家肯定是知道我的身份，但幸运的是，他属于我的粉丝或者说是游戏中一切明星的粉丝，尤其是当他得到我亲笔签名后，更是彻底的为我倾倒。

不过，就算是这样，当我提到自己想独自在内城逛一圈时，他还是马上拒绝了，并且带着笑盯着我看："偶像，你不会是想在内城换回官兵身份搞破坏吧，其他事没问题，这种忙我可帮不上。"我笑笑，看了一眼国旗的方向，只有十二名强盗守卫，不过还有四个箭塔一座高级魔法柱，当然内城两万名常驻的强盗随时可以过来保护国旗才是其最大的保障。

根本没有特意运用新加强的扫描能力，我一瞥过去已经分析出国旗大致的属性："50%抗风，20%抗火，硬度MAX，本体物魔防御500，物理攻击吸收80%，魔法攻击吸收90%，耐久度100W，自动修复每秒10点。"可怕的属性，物理攻击被吸收80%之后，还要破500点防御，就算100级玩家的普通攻击也做不到，而且就算破防，打那点血也实在是太微不足道，因此一个100级玩家想破坏国旗，至少要连续使用大招数千次，而每次大招的聚气时间最少也要几秒，也就是说，没有几小时别想消耗完这个旗子，可哪有破坏者能单身在敌人都城里坚持几小时的呢。

这还是针对极品骑士战士来说的，法师，尤其是风火两系的法师，对这个国旗根本一点办法没有。

还有那个硬度MAX，就表明了其不可弯折，不可切割，就算我的大肚餐刀还在，恐怕也难奈其何，从前一些玩家破坏城镇旗帜时，对着其顶端攻击使其折断的办法也不适用了。

与此相比，国旗外的防护罩倒显得不是那么强大。

这样的属性，超出了我的预估，这可是接近帝国级国旗的防御能力啊，一个小小的强盗国度居然也能拥有，实在不可想象，唯一的解释就是舞剑盗找到了一个或几个BT的特殊任务，获得了国旗的加固奖励。

除非内城发生严重的叛乱事件，最强的数千强盗同时攻击国旗，不然国旗没可能在短时间内被夺走或破坏。

原先我设想由血乌弄倒所有人，我和无头花半把个小时解决这旗子，但现在看来不现实了，我们不可能持续不断的使用大绝招，药物精力都承受不住，而就算我们能行，这段时间之内，那些智能程序也该到了。

就算这些都不必考虑，血乌持续数小时的啼血，恐怕足以让所有强盗玩家事后患上严重的神经症病，我可不想为了这点功勋成为罪人。

跟着那个强盗玩家继续向前走，一边思索换个什么次级的目标，盗王宫肯定不可能了，光是打破其防护罩的时间恐怕都比毁国旗更长。盗王的雕像、魔力池、兵器厂、仓库等等，这些东西的防御虽然弱一些，但功勋和对整个战争的影响也小得多。

我不由考虑，干脆现在下线算了，这点时间，回去消化一下哈雷的程序片断也好啊。

就在这时，我忽然发现一玩家正对着一座雕像打蜡，我心中不由一动，问旁边的强盗："你们内城这些建筑还在加工吗？"强盗嗯了一声："是啊，这次各地的强盗人才济济，所以我们老大发了个任务，募集有特殊加工技能的玩家，可以接任务对城里的设施作效果提升，不过那个任务的要求是必须会特殊技能，象这个鞋匠玩家的打蜡术就是。"我开心的笑了，说了一声："你等我一下！"然后跑出城去强盗工会找到那个任务接下。

回到内城，当着强盗的面，给一个小花台施加了血染，让花台的耐久、防御和养花效果都提升了不少，让他惊喜万分，连说偶像就是偶像。

于是，由于我的坚持，在费了不少口舌之后，我获得了为国旗前那个高级魔法柱作加工的许可，守护国旗的强盗们，也巴不得见识一下新鲜玩意儿呢，何况魔法柱效果的提升，对他们的守护工作也是个帮助。

对着魔法柱施放了"超级加工术"，并用上意念："血染！"系统提示："当前目标使用过漆术，无法与你的血染效果叠加。"我再用一次，系统提示："无法叠加，如果强行使用血染，会替代原有的漆术。"第三次使用，系统提示："由于你的技能熟练度比原有漆术技能低，替换有很大机率失败，就算强行替换成功，也会降低原有效果、降低对象的耐久甚至报废！你真的要替换吗？"烦不烦啊，这些我全知道，我就是要它报废！果断的回答："是的！"魔法柱光芒一变，过了一会，系统提示："替换失败，魔法柱耐久下降400点！"无限世界中的制作和加工技能，总会有失败的机率，一般来说，十次失败有六次对目标没有损害，三次会降耐久，还有一次使目标直接报废。在制作升级中报废，是天下游戏公司共有的骗玩家钱的损招之一，但现在却成了我的武器！

周围的强盗们不由全叫了起来："大哥，拜托你把技能练高了再来吧，给这个魔法柱上漆的人，是大师级漆术，怎么偶像你这技能连大师级都没达到？"大师级？哈哈，越高越好，要知道这种替换，新技能比原技能差得越远，失败的机会越大，而使物品报废的机会当然也更大！而且替换改造的失败机率，本来就远远高于新加工一件物品！

这就好比一副大师的油画作品，如果让另一位大师来修改，再差也不至于太难看，而且总不至于把纸都弄破吧，但如果找一个小孩子来涂鸦，其后果不言而喻，因此我由于时间紧张，没能将自己的融合技能练熟，反而成了一个好处！

看到我准备再次下手，强盗们反应过来，齐声发喊，有的想拉我，有的人甚至聚气准备攻击我，我终于招出了血乌。

啼血一起，我的大脑只是一震，刚刚大幅加强过的灵魂，对啼血的抗力大大加强了，但眼前的强盗们却全都陷入了呆滞中，就连百丈外的强盗们也定住了。

道了一声对不起，继续对魔法柱进行破坏性加工，虽然它的耐久高达数万，但也经不住我初级三等的超级加工术折磨，才三分钟，意料中的"加工失败，物品报废"终于出现了，魔法柱瞬间失去了光芒。

曾经让我伤心欲绝损失惨重的报废机率，现在成了我眼中最可爱的东西，我又扑向了另几座箭塔。

