## 第二十三章 奇手

哈雷刚刚消失不久，能够在这么短的时间内重新易容吗？我不了解易容术，但我知道易容是需要时间的，但哈雷这样高级的智能程序，他有可能改变某些系统设定。

但如果这个铁钩真是哈雷，城管居然也能被他骗过？还有哈雷怎么知道我让铁钩他们申请加入剑舞强盗团的事？难道舞剑盗与他一直在沟通？

我的心真的很乱了，如果明刀明枪的干还好些，这种考智力但用正常的智力又根本解决不了的战斗才真让人头痛！

如果我是一个智能程序，也许当我对某件事的判断有80%的把握，我就可以果断去作，但对铁钩的感情严重干扰了我的判断，这就是人类的弱点吧。

尽管我脑内的智能程序和我的直觉已经开始向我报警，但看着越来越近的铁钩，我仍然下不了决心。

铁钩实在是太脆弱了，黑旋风和无头骑士随便一个普通攻击也能秒杀他，试都不能试，而我或者强一顶在前面，又完全可能落到先前强二同样的命运。

要不要命令铁钩站住呢，可是我明明是想诱杀哈雷的，如果他不近身，我永远不可能有机会！

太被动了，一旦落在智能程序的算计中，就会处处受制，必须打破这个局！

我一声令下，黑旋风和无头骑士左右分开，强一跟在我身后，这一次，我迎着铁钩冲了上去！

铁钩呆了一呆，从他眼睛里，我看到了曾经在法神眼中出现过的短暂混乱。

果然是哈雷，如果我仅仅是前冲，也许仍然在他的计算之内，但黑旋风和无头骑士离开了我的身边，距离甚至达到了十丈，却是他完全没想到的，这种情况出现的机率，应该是0%啊！

但无论如何，没了我两个手下的保护，现在正是他杀死我的最佳时机，何况我居然完全没有聚气出招的迹象！

哈雷的原形出现了，刺棘从我背后钻出，将强一截住，而另三只宠物则从三个方向对我发起攻击，它们的方向，也正好可以挡住黑旋风和无头骑士。

哈雷匕首划过，这一次，速战速决，他绝不浪费一丁点儿时间，在它宠物的包围下，我不可能闪避，如果硬挡，我那点防护罩和格挡术对他来说基本可以忽视。

绝杀破防了，地精王的刀也给我造成400多的伤害，但下一刻，我空空的双手已经紧紧扣住哈雷的右臂，而我的手下则以最快速度向我集中！

这就是我的战术！给哈雷一个百分之百成功的陷阱，陷他于必死之境！

无头和黑旋风的反应判断差，他们就算留在我身边，在哈雷宠物出现的第一时间，他们的本能的就会被吸引过去，根本无法保护我，不如让他们离远些。

哈雷的攻击又快又狠，我挡不住格不开，那就不格不挡，哈雷一击即走，我的反击难以命中，那就干脆不反击！

还有五千左右的血量，毒蝎和蜈蚣不可能杀死我，哈雷重新聚气发绝杀需要时间，就算他拥有双手技能，另一只左手可以发起普通攻击，也最多不过几百伤害，除非他肯使用"杀身成仁"或者化血，但杀了我他也完蛋，我最多降一级，他的灵魂却会消失。

一个声音在我脑中怒吼："怎么可能，以你的速度和反应能力，抓住我手臂的机率只有2.6%，你怎么可能选择这样的方式！"虽然哈雷在怒吼，但他的手却没有丝毫的停顿，他的左手举起了一把剃刀，狠狠向自己右手砍去。

剃刀，是生活职业美容师的装备，与哈雷的易容术配合得倒是相当好，怪不得他能这么快时间易容完毕，他另一个生活职业莫非是模特（换装快）？

剃刀的锋利程度超过了我的想象，尤其是在哈雷的出手速度之下，一举切断了他的右手，当然，作为生活职业的装备，不能造成HP的伤害，而且，剃刀能顺利斩断手臂，应该是他自己有意识撤销了手部的防御力，如果用这刀砍我，恐怕没那么有效。

但失去了手的哈雷并没有马上逃离，因为，无头骑士和黑旋风并没有直接来援救我，而是冷冷的与我站成一个三角形，将哈雷围在当中。

毒蝎、蜈蚣和地精王的攻击仍在持续中，但我完全没有理会他们，强忍身体的剧疼，只以速效血药弥补，我所有的精神仍然集中在哈雷身上，我的长枪也已取出，长河落日聚气完毕。

刺棘终于被强一杀死，他接下来分担了那三只宠物的攻击，而我们三个则与哈雷静静的相持。

哈雷嘴角慢慢浮现出一丝冷笑，仿佛正在滴血的那只手臂不是他的："与天争锋，你果然没有让我失望，你又给我上了一堂课，虽然我一向知道人类有着疯狂而不合情理的赌性，但这从来没放在我心上，而今天，你是第一个用赌运气的方式战胜我的人！"我没有说话，我不会把自己的想法告诉哈雷，要是让他智慧再进一层，可就更难对付了，其实我很想告诉他，我会放弃手中的武器和强力手下的贴身保护，除了赌运气和激发自己潜力外，还有一个"经验"的要素。

哈雷对情报的扫描堪称智能程序中的顶尖者，他通过双方属性和正常情况下神经反应速度的对比，算出我抓住他手臂的机率只有2.6%，但他不知道人类在绝境下可以超常发挥到什么程度，而我多年的游戏经验，也让我可以在第一时间排除许多不可能的方向，抓住敌人最可能进攻的一条路线。

人的直觉，尤其是男人的直觉，往往是从丰富的经验中转换得来的，一个老赌鬼，在完全没有搞假的情况下，也有很大的机率猜中下一张可能出现的牌，这真的是很难解释的现象。

哈雷失去了一条手臂，应该再没有反击的手段，如果有的话，刚才就对我用出来了，因此，他现在只能是逃，但现在是系统判定的重伤状态，他敏捷下降，又要重新起步，肯定无法躲过已经聚好气的无头骑士和黑旋风的攻击。在即将杀死这个智能程序的时候，我心里突然觉得很紧张，也有些不敢相信，真的这么简单吗？

这不是我的胡思乱想，从哈雷身上发出的紫光瞬间笼罩了我们，智能程序的最后一招，精神攻击！

在紫色的世界里，最显眼的三道紫光打在我们三人身上，我身上的一道，特别浓重，哈雷竟然将他一半以上的灵魂用来攻击我！

从来没有正面承受如此强大的灵魂，从前哪怕是一道小小的智能程序攻击，我也是选择逃避下线，但这一次，我绝不能避！

已经战到这种程度，我的灵魂也已经修炼了这么久，难道还不能跟哈雷一拼吗？

所有的灵魂和智能程序都集中在我印堂处，以强横的姿态与哈雷的紫光抗衡，耳边传来了一声冷哼："尽是些杂牌程序，你以为这样松散的组合在一起，就能与我对抗吗！"头顶的压力骤然加大，我大脑嗡的一声，似乎，哈雷的智能已经攻入我大脑！

果然如他所说，全是杂牌的程序片断，就好象一群三十级的新手围攻一个七十级的高手那样的差距。

哪怕是已经进入我大脑的领域，我拥有主场之利，但承受到强大的压力仍然丝毫不减，多数智能都在节节败退，只有我的主灵魂在咬牙支撑，如果说它们是三十级的话，我自己完整的灵魂可以算五十级吧。

一种毁灭的气息压得我透不过气来，除了我上次感应到哈雷的气息外，这么久不见，不知是他杀人过多，还是终极世界对他作出了改造，这气息中带有很浓的血腥味。

这样的气息，对弱势的一方有很强的压制力，唯一能与我站在一线的，反而是已经收服的那个"怪物老板"的程序片断，或许是因为它们都有着终结者的气息吧。

但随着战线的后移，从前圣魔王的那些黑气也渐渐浓烈起来，这些黑气的份量相当足，这么长时间，我虽然吸收下来，但一直无法很好控制，这一次，面对我们共同的入侵者，黑气也集中起来参加抵抗了。

黑气毫无疑问是强大的，但它没有足够的智慧，因为它只是圣魔王原有程序中的一些外围次要部分，缺乏核心的运算能力，最终，黑气开始自动附在我主灵魂上，听从我的指挥。

哈雷的灵魂产生了一点小小的波动，显然是在重新调整进攻计划，果然，下一刻，更多的紫气涌入我的脑中，现在，是八十级对六十级吧……

哈雷这个智能程序算法的效率，已经超过了当初的圣魔雪克，而且其背后设备的运算速度也远远高过二十年前的魔界主机，我能够支撑这么久，已经非常难得了，只是，最终还是以失败告终，我真的很不甘。

一次次鼓舞自己，痛骂自己，都无法压制住哈雷的绝对强势，当我选择在防守中蚕食哈雷的程序时，巨大的力量对比反而使我的意识加速的流失。

就这么重返黑暗吗？明心……

忽然一声惊雷般的怒吼从耳中直传到脑内："X_\*_，你小子不要太欺负人，今天一直把老子黑旋风当病猫，看我王者之气！"

