第一章 拮据


在天极召开新闻发布会宣布增资购买新硬件后，经过连续一周的涨停，天极股票的走势才渐趋平稳，而我也算是跨进了十亿富豪的门槛。

不过我也成为了欠债大户，光是游戏中银行每天十六万金币的利息，已经让我焦头烂额，更何况还有现实中贷款的利息，至于兄弟们借我的钱，只好先放到一边了。

说起来，我还真没想到大家能给我凑齐这样一笔巨额资金，冰月、雪海飘香、兰克斯、瑞克等都拿出了百万级的借款，而天地赐富更是少有慷慨的借给我一千多万世界币，友谊城，竟然造就了这么多大款。

天地的借款不收利息，可是比利息还狠，他希望在我的新国家“入股”，也就是这一千万算他的投资，今后国家的收入他占5%就可以了。

表面上看，这个5%比天地以前管理友谊城分到的10%要少，但他也知道，要我整个国家10%的收入，实在太高了，随着友谊城人才的增加，为了巩固他的地位，他宁肯保守一些。

但只是5%已经非常非常可观了，要知道，建国以后，我们再不用交纳贡金，而且经营收入也将狂升数倍！

只经过短暂的思考，我就同意了天地的要求，并且干脆向瑞克等大款及骨干提出了合作的方案，将他们正式拉入自由国“股东团”，每人连借款一起算，两百万世界币换来1%的股权，另外，考虑到唐门虽然没钱，却是友谊城重要的功臣，所以我也给他分配了部分股权，从此大家就坐在同一条船上了。

虽然我放弃了接近10%的收益，但换来大家更强的凝聚力，何况，以后自由国需要的建设资金，大家也会按比例增资呢，这算是我从天极学来的吧。

国家的建设资金是庞大的，除了可在领地野外修建的大型特殊建筑外，我们的都城友谊城也增加了一些特色建筑，而这些代表着巨大财富的建筑和设施，动辄就是几十万金币的修建费，更别说我多出一颗海之宝石等着建新城的资金呢。

“自由国，候国级，面积32517平方公里（其他属性略）……可修建特殊建筑三座。”

“友谊城，三等都市，综合型，城市名声1200，最大人口容量50000，可修建特殊建筑一，巨型建筑10，大型建筑200，其余建筑无限制，可设守护神庙四，兵营10……特色建筑：骑士学院、巨型磨坊、环城传送系统。”

骑士学院使骑士玩家在里面修炼技能时速度大大提升，而且有机会学到各种骑士技能甚至有创造技能的可能。

巨型磨坊可以大大提升粮食的质量，经过巨型磨坊研磨的粮食，经过高水平厨师的处理，有更大的机率暂时增加食用者的属性，如果运气好的话，甚至会给食用者永久增加属性点。

巨型磨坊出产的粮食与普通粮食相比，就如日级与金级的差距，价格至少提升十倍！

环城传送系统就是提供城内传送，城市中增加N个传送点，居民可以一出门就选择去传送阵、城门、店铺或者去朋友家作客。传送费很便宜，铜币级，但积少成多也是不小的收入，更何况这可以大大减少本城玩家时间的浪费，要知道现在的友谊城，步行横穿要花半个小时！

至于特殊建筑，拥有更强更有用的效果，只是需要我们通过任务去获取建筑图纸和基石，这种东西市面上基本看不到。

这些建筑当然都是好东西，一旦建成带来的人气和财富是显然的，可就是……没钱啊！

第一个玩家建成的国家吸引了大批玩家前来申请城籍国籍，虽然天地和瑞克将审核标准定到了近乎苛刻的程度，几天之内，友谊城居民还是疯涨到了三万多人，后面排队等着审核的更是多达十万以上！

由于贡金全免和庞大人流带来的收入，我的日收入能有十万金币的样子，在兄弟们的支援下，加上我拼命制作生命装备出售，总算勉强能应付贷款了，撑过这段时间，当友谊城人口发展起来，我就不必那么辛苦了。

与自由国相比，圣魔王的“圣魔国”和皮尔改之的“皮尔国”的情况就更火爆了，他们不象我那样拮据，第一时间就把特色建筑立了起来，而且他们早就存了几张特殊建筑的图纸，也一并建设成功，因此，在他们都城外排队申请入籍的玩家已经超过百万！

其实圣魔王和皮尔改之几乎是同时得到建国之石的，他们也知道我的怪物攻城已经进入尾声，来不及得到第一个建国的奖励了，不过两个人的决定却是完全不同的。

圣魔王直接选择了A级怪物攻城，只需要撑八小时，怪物等级也要低一些，而皮尔改之及其智囊团开会商议花了一点时间已经滞后，于是干脆选择SS级难度，十六小时。

最终，皮尔国的建成只排在第三位，得到1万5千声望和一级防护罩的奖励，不过，由于准备充分，他们勉强撑过了SS级怪物攻城，虽然完成效果不如我们，但综合算下来，国家的成长要略强于自由国。

而圣魔王的怪物攻城难度更低，国家的属性与成长也弱一些，多出来的卫城奖励，被玩家普遍认为不划算。

但我相信圣魔王的智能，他宁肯降低国家的发展也要换得系统第二的奖励，一定有其用意。

先不提别的国家，还是回到我自己国家的建设。

在忙碌的同时，我还是没忘了关注天极内部网站的情报，收购正进行得如火如荼，黄钻的手段着实高明，许多运营良好的公司都被强行收购下来，不过这些不是我关心的，我寻找的只是对我有用的游戏信息。

四月二十二日，世界地球日，系统发布了一个任务：“今天所有玩家都可以通过自己的行动来改变无限世界的环境，对环境提升越高的，系统提示的奖励越丰厚，如果破坏环境，则会受到加倍的惩罚。”

我是早就做好了准备的，几天以前我就开始在自己的领地内撒下海量的种子，这些种子是我发动所有农民兄弟采集回来的，当然酬金欠付。同时，挖掘者们也早就在探明的地下水源的地点挖开了大半泥土。庄生那些改变环境的神物也全被我安置好。

到二十二日这一天，系统给予的好天气出现的同时，我也带领大批祭司玩家到守护神庙向自然之神祈祷，各种植物一起生长成熟，地下水也喷涌出来，我的领地变成了花与树的海洋，就连城墙都布满了蔓藤，自由国的环境指数疯狂的上涨，到一天结束前，自由国的环境已经达到了侯国级第一位，而环境指数的提升幅度更是遥遥领先于所有地区。

最后的时间，我用一个绿之海再将自己的成绩提升了一小片，接着便等待系统的奖励了。

在系统的提示声中，我声望上升7400，自身幸运+1，魅力+1，而自由国也获得了一个与环境相关的特殊建筑名额以及100点名声。

奖励不多，但我已经爽到了极点，幸运+1，这是我除了钱之外，最需要的东西了！至于一点魅力和声望榜重回首位，反倒没被我当回事了。

由于在各种属性中，环境的投入与收益相比是最不突出的，所以各大组织对这次活动不太热心，而普通玩家对环境所做的贡献有限，所以后面的玩家都是得到装备、宠物蛋或者一个任务，好东西不多。

接下来，没有让这些我花了大本钱的树木浪费掉，给庄生说了一声，他立即带着精灵族人在我兄弟们的保护下，开始大建树屋。

树屋的恢复效果，可以与低档的民房相比，在BOSS树和优良树种上做出的树屋，更是拥有特别的属性，于是，自由国各村镇城市民房爆满的情况得到缓解，最重要的是，玩家拥有了更加方便安全的野外补给点，这个安全是指，怪物不会攻击树屋。

当然我的蚁穴和帐篷也没有淘汰，因为它们也有各自的优点，比如不会生虫……

地球日，让我意外的是没有在游戏中见到小智，我原以为他这一天会表现得极为活跃呢。

向李老师发个信息，才知道小智在现实中参加了一个游行队伍，到一家老式的核电厂举行抗议，要求停产，由于行为过激，被警察抓起来，由于他未成年，所以只罚他半个月禁足兼封锁一切网络ID，包括无限世界。

小小的同情了小智一下，回头查查自己领地的属性和其他收入，终于，我已经进入了收支平衡的状态，同时生命装备也已经贬值谈不上暴利，是时候忙自己的事了。





