第三十二章 损益


进入游戏，首先弹出眼前的是系统提示，要我去西凉国领取奖励。

先不管那个，坐上传送阵回到友谊城，生怕有什么智能程序跑来攻击我，还是自己地盘安全。一回友谊城，我匆忙打开雇佣栏，看看黑旋风和铁钩的状态，还好，他们的属性都显示为正常，强一也没挂。

长出一口气，不过接下来我就笑不出来了，牧神套装显示为"灵气受损，恢复中，附带技能不可用。"上古龙枪虽然因为我升为100级而成为月级，属性提升，但也有一行显示："龙魂消失，所有附带技能不可用。"战神勋章虽然没有特别显示，不过我能明显感到上面气势弱了许多。

如果不能使用附带技能，那牧神套装还不如狂狼套装，上古龙枪如果不能附带冲锋，我还是用鬼月好了。

跟舞剑剑盗干了一场，树下一个或者说若干强敌，还损失了我最好的装备，真是不值得啊，不过，如果不是这一仗，我对世界的认识恐怕还停留在从前的阶段吧。

呆呆的看着价值千万世界币的装备暂时失去价值，真的很心痛，即使我现在更清楚的认识到它们只是一团数据，即使我已经成了半个智能程序，但对金钱珍惜的天性还是强烈的影响着我。

好在牧神套装还在恢复，而龙枪中的"龙魂"，多研究一下，或许也有办法，毕竟现在我掌握着大陆龙穴的分布图，杀它几千条龙，我不信不能让龙枪吸收到龙魂。

但当我转去看宠物时，飞扬属性栏中"衰老期"三个字让我不由叫了出来。

急忙招出飞扬，两天不见，原本雄壮高傲的它，竟然变得瘦骨嶙峋，目光也有些迷糊，象是有一层水雾，还有眼垢。

普通马类，在游戏中的寿命足有三十个月以上，而飞扬应该更远远高出这个数字，可是，才跟随我不到十个月，它已经耗尽了它的青春。

恐怕不仅仅是因为舞剑盗的精神攻击毁掉了它的大部分灵魂，身为种马，本就应该损一些寿命吧，再加上我一次次逼它爆发，而它在游戏中的死亡次数我都算不过来了。

我的心紧紧的收缩在一起，费尽了全部的力气，才能把手抬起放在飞扬脖颈上，轻抚它的鬃毛，曾经柔顺的毛发，现在也变得稀疏干枯，而我甚至担心，如果我手上的力量大一些，飞扬甚至可能会被我推倒。

飞扬追随我的一幕幕旧场景浮现在眼前，有时候它会让我发笑，有时候会惹我发怒，但它与我的亲密，那是任何一个宠物都比不上的，而且它恐怕也是我所有宠物中最有灵性的，我从没把它当做一个数据。

但只有现在，当我忽然发现飞扬也会有离开我的一天，我才真正知道我与它的感情有多深。

飞扬似乎并没有意识到它的这些变化，感受到我的轻抚，它的头马上向我靠过来擦了擦，示意我上马去。

真的要骑吗，我担心，我的骑乘会让飞扬加快衰老，虽然可能只是一点点影响，我也不愿意施加在它身上，飞扬就象是我的亲人一样，从前是我的兄弟，现在则象是我的一个长辈。

飞扬跟得我太久了，虽然我舍不得，但我似乎应该将它放回野外或者牧场，让它在同类中间自由的度过余生吧。

可是飞扬已经在嘶叫了，虽然比从前弱了很多，但我也能听出它的不满，它是催我上马啊。

我强压住伤感，换上一套轻便的服装，小心的骑上飞扬，它站得依然很稳。

按下传送阵按钮，来到哈萨村，然后向"和平寨"赶去，我刚确认黑旋风和铁钩都在那边。

奔行在草原上，虽然已经衰老，但飞扬的速度依然在普通马匹之上，而且它还特意振奋精神，想要表现出自己的气势。

自从我有了飞马和犀牛座骑，飞扬就一直认为我冷落了它，每次有机会出来，都会用上全力，但我现在不得不有意识的控制它的速度。

但就算是这样，跑到半程，飞扬终于开始喘气了，从它身上也冒出大颗的汗珠。

飞扬终于发出了一声长嘶，声音中带着焦躁与不甘，它不肯接受自己衰老的事实，它认为自己还有能力为主人效力，与主人一起战斗。

我下马拉住飞扬，给它喂了一次食，这时天已渐亮，与明心相约的时间已经快到了，但我并没有换上其他座骑，而给飞扬加了一些恢复与提升状态的法术，继续以中等的速度赶路。

我知道，飞扬现在需要的不是休息，而是我的关注，它高傲的天性，绝无法承受我对它的嫌弃。

终于到了和平寨，山寨现在已经拥有了三万强盗，都是黑旋风进化为盗王后慕名而来加入的，当然，这些强盗都经过了和平寨中我的兄弟们审核，淘汰了实力弱和有卑劣事迹的家伙。

强盗国度的建立，现在只差一颗石头，黑旋风已经得到了抢劫魔神的提示，正与山寨骨干们商讨任务计划。

这个"逆天任务"，是解除某天神布置在"九墟山"的封印，封印下就是一颗建立强盗国度的"逆天石"，任务难度是S级，可以说是相当轻松的，抢劫魔神似乎在照顾我们。

计划很快通过，在讨论中明显可以发现黑旋风的智能得到很大提升，要知道从前的讨论会，他基本都只能听玩家们的，而现在，他的许多意见让我们这些人类都感到惊讶。

开完会问了一下铁钩和黑旋风，才知道他们在城破前就已经跟着大群强盗败兵逃走了，不然侵掠之国破了之后，强盗工会自动失效，他们一定会死在玩家们手中，说起来，这也是黑旋风智能提高才能自行作出这样正确的决定。

相比而言，普雷波强盗团这次损失了不少人手和装备，不过他们并没有来投奔我，仍然在巫神国杀富济贫。

铁钩这两天一直在养伤，虽然有抢劫魔神相助，他在使用"空手入白刃"的时候，仍然被舞剑盗剑上的剑气伤到，如果舞剑盗不是将大部分精神都用在我身上，而且距离太远，光这点剑气余威也足以秒杀他了。

接过"碧瑶行空"，看了一下属性，果然变态，目前是月级，攻击力达到360，以一件单手武器，已经胜过我双手兵器鬼月，而它附带的技能，自然也不会差，除了增加"初级剑法"、"连击"、"附冰术"、"驭剑术"、"冲天剑"各一等外，"御剑千里"更是非常好用的东西，每天限使一次。

损伤了一套神器和一件地器，得到这把剑也真的不错，想起信息栏里逍遥一仙和紫天龙甚至紫风铃连续发来的多条信息，都提到海天会想买这把剑，我暂时还是不打算卖。

有了这把剑，明心的催促就不再让我头痛了，我一边发消息应付她，一边驾起飞剑，先飞到王都去领了奖再说。

这次讨伐行动，杀死舞剑盗重挫敌人的士气，算得上非常大的功劳，与之相比，我刷出来的那些功勋都只是小意思了。

除了各国联军给我发的奖品外，沙尔西兰国王认为我给西凉国争光，也给了我一座城市的领地，我也升到了二等公爵，并得到了将候国升为公国的任务，也很简单，向国王进献十件不同类别的圣级宝物就行了，当然，公国与候国相比，区别并不太大，连建国之石都不用换，只是可供建设的特殊建筑多出两座，可以组建的军队限额上升而已，第一个建成公国的玩家也不会有额外奖励。

由于我不在场，奖品被随机选择为一件神级的战甲："金神甲"，拥有超强的防御力，不过由于不成套，在我这里并不比狂狼套装有用，于是马上挂牌出售。

另外还有一枚"破阵"勋章，没有附带的点数，但将精神投入其中时，会自动发出"破阵子"乐曲的杀伐之音，提升已方士气，降低敌阵效果。

这一次的奖励，总算没有让我失望，甚至比战争中头号功臣皮尔改之的奖励还实用些，不知是不是海蓝对我的奖赏，毕竟终极世界的智能程序真正说起来，都是海蓝的敌人啊，虽然不知道她为什么不自己动手，但我这么辛苦拼命，得点好处还是应该的。

不过，当我查看排行榜时，才发现我在爵位榜和声望榜上都在圣魔王之下，原来，圣魔王带领的大军，刚刚攻下了燕子国的都城，升为一等公爵，燕子国国君与残部已经被压缩到了极小的一块区域，国内的玩家基本都叛国了，恐怕燕子国不久就会成为无限世界第一个被灭的NPC国家吧。





