## 第七章 梦境建号

梦境系统，虽然规定了玩家每正常游戏十小时才有一小时的梦境时间，但为了让大家体验，每一个帐号都赠送了两小时梦境，因此五一节刚开始，大多数业余玩家都呼朋唤友冲入梦境。

而大多数职业玩家，没有随大流，他们一部分人趁着正常世界玩家的减少，赶紧去一些热门地点采矿或打BOSS，还有一部分人则参加“五一国际劳动节”的专门活动：玩家可以去帮本职业的NPC打工，除了酬金和技能经验翻倍外，还有机会获得意外的惊喜。

我找不到本职业NPC，试了一下在所有NPC那里打工都没有特别效果，因此我加入了寻找“梦境道具”的玩家行列。

梦境道具，可以让玩家进入梦境后得到各种特殊帮助，个别的会出现隐藏职业，这些道具有“梦神雨伞”、“黄粱枕”、“入梦令”、“摇摆坠子”、“吗啡”等，野外偶尔还会跑过一只速度飞快的穿西装拿着大怀表的兔子，也是大家捕捉的热门。

在官方网站指定的地点，这些梦境道具的爆率还不错，三小时我打了七八种，然后停下来进论坛看看玩家的体验心得。

多数玩家评论说梦境非常漂亮，光影效果相当华丽，虽然与正常世界相比不那么真实，但许多人说宁肯永远呆在里面。

至于梦境中的玩法，基本和无限世界差不多，只不过打怪不会留下尸体和血腥，而代以魔法火花一样的效果，加上进入同一梦境的都是相熟的朋友，所以大家的心情都不错。

梦境中经验值的上升速度为正常的一倍，升级所需经验为正常五分之一，也就是玩家的升级速度达到了十倍。

但对于业余玩家来说，这是他们成为英雄的机会，因为天极新推出了“挂机模式”，即玩家本人已经离开，但游戏中的帐号仍然可以呆在民居或其他安全的地方发呆，这也是天极赚钱的新招数。使用挂机模式，一样可以增加游戏普通时间，整天挂机就可以换到满值的梦境时间，这样，业余玩家每天只要亲自操作两三小时，就可以在梦境的排行榜中与其他人公平竞争，再不用报怨游戏时间少了。

梦境道具，也有不少人试验过了，有些是增加梦境时间，有些增加爆率，有些则临时增加魅力等，目前已经有越来越多的人收购梦境道具。

新出现一个中国玩家的贴子吸引了我的注意力，他说他熟悉中国古代民间故事，所以专门跑到一棵大槐树下去入梦，结果果然触发了“南柯梦”剧情，完成任务后，可以提升梦境帐号一点幸运值，不过经试验，此任务每人只能做一次。

友谊城外新长成一棵BOSS级大槐树，我到了树前，用书写术挂个牌子说明本人在此入梦，勿砍此树，然后使用“入梦令”。眼前没有出现大家所说的建号界面，而是遇到两个黑衣人迎接我进入一个通道，系统提示“南柯梦”任务被触发，是否继续，我选择了是。

跟着黑衣人来到一个地下王国“槐安国”，国王非常忧愁的告诉我，敌国即将侵略他们，不知如何是好。

我看了一下自已目前的属性，还是正常情况下的，装备宠物都在，没问题，我一口答应帮他们出战。

也许我选的是BOSS树，所以来犯的敌人比那个玩家所说要高得多，是几百个80级的红袍战士，不过我一个“战神的威严”之后，无头骑士便展开了疯狂的杀戳，我大师级的长河落日也是一串串的击杀敌人，两小时内便结束了战斗，再花一小时解决了敌人的那个大将军，90级BOSS，不过没爆东西也没经验值。

槐安国王感激涕零，坚持要把女儿嫁给我，被我赶紧拒绝了，我虽然不学无术，但从那个玩家的贴子里面也知道，这个槐安国其实就是蚂蚁穴，我对雌蚂蚁可没兴趣，再说明心也不干啦。

以后有玩家一时好奇，选择了同意，结果每次入梦都只能呆在这个槐安国，做各种任务，得到不少功勋成为贵族但带不出来，一点用也没有，郁闷死了他，终于在一次敌国的入侵中，他选择战败然后被槐安国王赶出来，但已经白费了近一个月的梦境时间。

虽然我拒绝了国王的好意，不过国王也没生气，给我一颗“南柯石”，让我带着入梦就可以提升幸运了。

我正准备走的时候，国王把我叫住了：“为了表示对你的感谢，请允许我为你的宠物升级。”我啊了一声，这可是那个玩家没有提到过的好处啊。

接下来，我马上意识到，是黑蚁王，同为蚁类，国王当然比它的位阶高，可以帮他进化！

黑色光芒闪过，黑蚁王进化了，我打开属性：“黑蚁王，辅助类宠物，BOSS三阶，84级，附体在主人身上，增加力量38％，抗土系法术30％，提升建筑术一等，学会‘建造蚁穴的方法’，提升‘蚂蚁搬家’技能一等，玩家携带的所有包裹空间提升5％，搬移能力上升。”这次进化，意义似乎并不大，除了增加10％抗土法术，就是一个蚂蚁搬家，奇怪的技能，我现在身上有的是增加包裹容量的道具，普通玩家90级也就五百个物品格，而我则有2000格出头，这还是因为我把牛顿炼的盒子送给兄弟们好几个。

我用的是高档药物，一捆有二十四瓶，不杀BOSS的话，100格已经够我练一整天的了，所以其他格子我都是装怪物身上的材料和大批备用装备，基本上，虽然我很有钱，但练级的时候从来不会放过任何垃圾，就因为我格子多不怕浪费，这5％的空间对其他玩家来说可能会兴奋之极，我却没多少感觉。

搬移能力的增加还行，虽然系统给玩家的初始搬运能力加上玩家本身的力量，已经可以搬起绝大多数单件物品，但还是有一个限度，象我可以把自己造的小船收回包裹，但沿海玩家的大海船就根本没辙。

这次搬移能力提升还是比较明显，事后找雾影作试验，他能以二十四为单位，把抓来的怪物打包放进包裹里，我本来只能把二十四口猪放进去，黑蚁附体后可以一次搬运二十四头牛了。

完成大槐国任务后，我退出了梦境，一是为了等其他玩家发表更多的心得，二是希望收集更多的道具，最后一点是，明心还没上线。

大约是因为我的缘故，明心已经从感情的阴影中逐渐恢复过来，所以她父亲要求她再回公司帮忙，最后明心定下了每天两小时的上班时间，不过今天五一节多数员工都放假，她就必须过去值班了。

等明心晚上上线做了南柯梦任务，我也收集到了足够的道具，我们一起入梦。

眼前出现了好久不见的圣殿和天使，不同之处在于，这一次灵魂经过加强的我，可以察觉出天使一些微秒的情绪变化。

还是使用原名字“与天争锋”，接下来是我最期待的系统扫描了。

HP：50。MP：100。

力量3。体质5。敏捷4。精神力10。

五感灵敏度3。生理消耗2。爆发力2。

另：由于使用道具“南柯石”，增加幸运1点（不可见），由于使用道具“梦神雨伞（七彩品级）”，增加幸运1点……

除了MP和精神力，各项属性如实的表明了我的身体状况，基本上，在这个广泛使用网络的时代，大家的身体条件都不算好，如果平时没有刻意的服用健身药物和使用健身软件，也就这个水平吧，我的身体应该算是及格了。

MP和精神力的满值，显然是因为我脑内智能程序给我带来的，当然我本体的灵魂也被锻炼到了相当强的地步，在进入梦境后，我在这两方面的成长也肯定会比别人强得多。

接下来连入我现实中的资料库，悟性还是8，创造力10，朋友评价是“较高”，这个有点作弊的嫌疑，因为我们友谊城所有兄弟加上玩家组织的成员之间，都展开了疯狂的“互评”行动，绝大多数人的评价都已经达到了“最完美”的级别，我是不想太多人知道我现实中的身份才只换了几十个好评。

社会评价也是“较高”，这主要是我捐的钱起了作用。最终我的魅力被定为7。

获得的荣誉，还是没有，但身为一家大型公司的董事，我的初始声望被定为了110。存款只有几万世界币，有负债但股票价值十亿以上，因此我可以被分配到一级城市出生，同时初始财产为9个金币。

系统开始了建号倒计时，我呆了几秒，忽然叫了一声“取消”，然后退出梦境系统。

