第九章 生育系统


明心的话让我一时没反应过来："小东西？什么？你新收到什么奇怪的宠物吗？"明心白了我一眼："宠物？就算是吧，哼哼，反正都叫宝宝."我愣愣的看着明心，从她的古怪而略带羞意的表情，我终于意识到了她口中"宝宝"的含义："你，你是说，我们的孩子？？？"明心脸红了，只轻嗯一声。一时之间，我真不知心里是什么滋味。

如果是现实中的夫妻，在结婚后甚至结婚前就已经将生孩子作为一件大事来看待，因为那是必然的，而在游戏里，我却一直没有这样的认识，从前玩过的游戏，也曾跟人结婚生子，不过都是很淡的感觉，以至于这次无限世界中突然知道我要当爸爸了，还真是始料未及。

第一感觉，并不是特别兴奋，因为毕竟这只是游戏，所谓孩子只是一团数据而已。而且，我还隐约有些紧张，这么长时间的游戏，让我知道无限世界里每一个NPC甚至高级的怪物都有灵魂及自我意识，那么，我们这个孩子，会是什么样的呢？

这一次，我不能再象以往那样轻视生子系统，而必须用心去面对这个未来的"宝宝".明心接着告诉我，虽然系统没有提示过她，但她真的可以感觉到有一个小小的灵魂在跟随着她，依赖着她，那是很奇妙的感觉，虽然身体没发生变化，但她似乎也能体会到一个准妈妈的那种心情。

这个小灵魂，在明心每次一上线后就用力的吸收她的生命力，以及于明心不得不吃很多东西，仍然很难满足这个宝宝的供给，只有在跟我一起的时候，明心的负担才会明显减轻。

这样一说，我也渐渐回想起最近与明心一起时，真有一些特殊的感觉，只是不如她那么明显，在我心不在焉的情况下，就一直没当回事。

在我和明心的游戏生命中，即将多出一个亲人，这样的期许，让我暂时忘掉了财务上的困窘，兴致勃勃的和她一起进入论坛和官方网站寻找关于玩家生子的资料。

正象以前爱神说过的那样，只要夫妻双方没有完成特别的任务或获得特殊奖励，在共同的卧室里相处过一定时间，则一个月后，会在家中出现一个孩子。我和明心虽然结婚很久，但一直到将她从昆河国接回来后一段时间，我们才共同建造了一个家园，而且在家里呆的时间也不算多，因此一直没能触发条件，以至于游戏中第一对结婚的玩家，到现在还没有孩子，而无限世界中玩家的孩子已经超过三百万了。

从资料上看，当女方对宝宝产生感应后，表示这个孩子再有一百二十小时便会降生，这个是依女方的在线时间算的，目的是为了让宝宝能吸收到母体足够的营养。明心大致算了一下，她"怀孕"后的在线时间已经达到了六十七个小时。

据玩家的经验，宝宝似乎还是很需要"胎教"的，虽然宝宝最后生出来的属性主要是根据父母的能力生成的，但怀孕期间夫妻能相互陪伴以及女方心情都会对宝宝产生一些有益的影响。

如果这对夫妻的父母也在游戏中，那就更有利了，因为宝宝的爷爷奶奶外公外婆的属性也将对宝宝产生加成。

还有人说，在怀孕期间，如果双方父母多做善事让正义度升高，对宝宝属性也有很大影响，反之如果红名，则有可能生出怪胎，汗。

看各种奇怪的"无限世界怀孕心得"花了我们五六个小时的时间，明心差不多也该下线了，我们约好以后每天一起相处五个小时，这对我来说已经很不容易了，明心也表示理解，不过为了保证宝宝的成长，明心也决定这段时间每天在无限世界就只上线五小时，其余时间都去玩自然世界或者帮父亲管理公司。

晚上下线睡觉的时候，我做了许多奇怪的梦，总是梦见生出来的宝宝是怪胎，一会儿是八只手，一会儿无头，一会儿有翅膀，最后居然出现了唐门收留的那个义子婴儿时的模样，那眼神让我打了个寒战。

只睡了三小时，我就不得不爬起来，一来我需要的睡眠量确实很少，二来上次"潜意识事件"让我有些后怕，不敢再长时间睡觉，三来是太多恶梦了，不是说只有女人才有"产前忧郁症"的吗，晕。

练了一会儿瑜伽和气功，又到网上补习了一下计算机知识，这些都是我游戏之外重要的"充电"行动，瑜伽和气功对我的身体和灵魂有较强的提升效果，而计算机知识则是因为我对智能程序的恐惧，我需要更多的相关知识。

由于脑内有那么多"机算机高手"，我对现今电脑的知识学得很快，虽然只是两三个月的业余学习，但我已经轻松通过了中专级别的计算机测试，大学中相当部分课程的测试都取得"优异"评价，这当然是我在"屏蔽"了脑内智能程序后取得的真实成绩。

此外各种基础学科，我也花了一点时间去补习，现在基本上能在高中程度的测试中混个及格了，这也算是另一种游戏的乐趣吧，只是学习这些纯理论的知识，确实很枯燥。

我进行这样的学习，倒也不光是为了好玩或者调节心情，主要还是看到国家教育部的一项规定，每个公民大学本科的文凭有效期只有二十五年，超过二十五年需要重新测试，目的是让公民能跟上时代，而我的文凭，明年就要到期了。

也许我的财产让我已经根本不需要重视文凭，但想想以后结婚生子，孩子知道父亲连这个社会最基本的大学文凭都没有，会让他抬不起头来吧。

想到这里，我再次联想起了游戏中即将出生的那个孩子，我应该用同样的心去对待他吧，就算是作为现实中培养孩子的一次预演。

那个孩子，如果知道他一出生就是堂堂候爵、中将家庭，知道他父亲是游戏声望榜第一的家伙，他会有多高兴多自豪啊。

我越来越豪情万状，突然觉得，原本我对自己所取得的一切成就，已经有了一点点厌倦的时候，也许这个孩子将成为我新的奋斗动力。

那么，努力吧，还有十一天，孩子就要降生，我要争取在那一天以前，还清所有贷款、将国家建设起来、升为公爵、升为上将、冲到100级……当然，这些都不太可能哈。

马上回到游戏，感觉头脑特别兴奋，飞快的点开游戏论坛，直接搜索"比赛"、"竞赛"字样，很快就得到了十几万个结果，再增加一个关键字"总奖金50000金币以上"，剩下了一千多条。

无限世界中，除了系统大型节日搞的活动外，每天都有着许多比赛和活动，这些多是由各大集团向天极公司申请的，当然，拥有自已的领地而组织能力又很强的话，也可以不要系统帮助，在自己城市搞这种活动。

这样的活动，宣传意义大于实际意义，虽然有些比赛奖金确实丰富，但并不能吸引到真正的高手，因为多数高手都是属于各大集团，他们不可能去为别的公司捧场。

举个例，皮尔改之如果参加这些比赛，只要圣魔王不在，他基本是稳拿奖金，但他的参赛，也将使主办方获得大肆宣传的资本，带来的广告效应往往比奖金高出几十倍。

本来各大集团在外面的世界分属多个行业，有些并不存在竞争关系，但进入游戏后，都是属于"游戏行业"，那就是冤家了。

当然也有许多高手并不属于哪个集团，但也都拥有一定的地位，如果为了奖金参赛，感觉有点掉价，象圣魔王就是。

其实我身为游戏声望第一的玩家，外界有传言我的身家已经百亿，如果我去参加非官方的比赛，也会引来许多奇怪的目光，但我不在乎，我就是需要钱，那又怎的。

其实从我拥有无头骑士以后，我就很想用这种方式去挣钱，不过那时有清风浮云在，而我的经济也不紧张。

现在，清风浮云赚够了大量的金币，买光了侠客所有技能书后，实在没买的了，就拿回家孝敬父母，然后，也获得了父母的批准，买了一套最高安全等级的生化服，开始进行徒步中国游的活动，据说是去名山大川寻访武林高人，当然，如果山里真有人，能够在紫外线宇宙辐射以及酸雨毒气中生存下来，也真称得上高人了。

一条条检索着，我选择了费时不多的一些比赛，然后一一报名。





