## 第六十二章 时光倒流

我的心重重的抖了一下，甚至还有些疼痛的感觉，定了定神认真看过，果然没错，是这个题目。

我吸了一口气，点开那张贴子，才短短十几秒钟，后面已经多了七八个跟贴，什么沙发板凳垫子地板地基都来了。

仔细看去，消息似乎还是真的，因为贴子里还附了游戏截图和录像。

那是在一座孤岛上，据说是燕子国最后一个据点，圣魔王从前已经多次入岛偷袭，不过这一次撞到墙上了。

录像上，圣魔王突然出现在一个穿着元帅服的玩家身边，瞬间召出暗黑魔龙，然后命令魔龙去抓那玩家，但魔龙却张嘴把那玩家吞了下去。

圣魔王看上去呆了一下，但没有犹豫，一片黑气散开，将周围玩家震开，然后他骑上魔龙升空。

就在大家以为他又将安然离开时，魔龙在空中忽然挣扎起来，圣魔王虽然极力控制它，但魔龙显然非常痛苦，完全不听命令。

在空中挣扎了足有十几分钟，圣魔王一边压制魔龙一边与围上来的数百玩家和NPC作战，但他似乎有着吃不完的血药，一直死撑，反而被他抽空杀死十几敌人。

但魔龙突然化为白光消失，圣魔王下坠中紧急从盔甲里放出一对翅膀，但从魔龙肚子里钻出来的那个金发骑士，不知何时将他紧紧抱住，两人一起坠落，同时化为白光。

惊心动魄的战斗，让我眼前一阵迷乱，接着是一片空白，不知为什么，我的心痛得那么难受，又有许多失落。

一向以来我都以圣魔王为敌，就算是拍卖大会之后，我潜意识里也将他当做目标，只想超过他战胜他，但真正看到他挂掉，我却如此难过。

难道，这就是因为他吸收学习了我许多灵魂，而我也吸收了他留下的黑气能量，让我们产生了某种扯不断的联系？

真的，看到他死亡，我感觉象失去了一个亲人朋友，不，感觉象失去了自己一样！

呆了半天，我终于点下了信息栏，输入“圣魔王”，然后发送了一条信息：“在吗？”

仅过一秒，信息闪过，是圣魔王的：“哈哈，没事，只是游戏中挂了一次，程序乱了一下，嗯，好久没有这样的感觉了，那个希伦还真是个有意思的对手。”

我长出了一口气，看来圣魔王真的没受什么损失，一秒钟还能输这么多字。

圣魔王的信息又来了：“这小子，一定是在他身上抹了魔龙最爱吃的‘香骨鲸’的油，他那个祭司老婆肯定也成功祈祷到了‘生命女神的恩典’，那个药可以让他一段时间内无敌无损，哼，是我太大意了，没算到这一招！可惜那个家伙已经发布了退出游戏的声明，陪她老婆玩去了，我还想跟他再玩几次呢。”

我笑了，能让圣魔王这种高级智能也没算到，这个叫希伦的玩家还真是不错，只不知道他为什么会退出游戏。

又是一秒钟，第三条信息传来：“与天争锋，你以为我象你挂掉的那些智能那样没用吗？我的程序藏身在几十万个处理器里面，除了游戏之外的，还有天极本身的几个高处理器，都为我所用，无限世界或者说整个网络世界都是我的家，我来去自由，游戏里挂一次，不过是让我主程序转移一下罢了嘿嘿。”

我想了想还是发个信息：“你的智能里，没有自毁这一段？”

圣魔王回话：“原本是有的，建立‘死亡’程序，是智能程序拥有人性最关键的一项，不过，跟你的智能融合了那么久，吸收了你漠视生命的情绪，所以我已经把那一段抹掉了，嘿嘿，哪像那些低级智能，失败就自毁。”

漠视生命吗？我苦笑一下，似乎真是这样，对于从前沉迷于游戏世界的我来说，早已经忘了生命是什么东西，只是当我失去父母失去自我意识的经历，才让我重新发现生的可贵，才能在一次次战斗中努力求生，一次次迸发出最大的潜力。

不知死，哪知生，这是智能程序的进化必经，但又何尝不是人类需要经历的呢？

但是，就象圣魔王这样，还有古代那些据说修真成仙的人，他们抹去了死亡，还能叫做真正的生命吗，还是他们进入了生命更高的层次？

接下来在游戏中经营和练级，感觉似乎有些找不到人生的目标，一片茫然。

同学会这天，是在一家经营“时光倒流”的公司举行的，在这里，输入自己某年龄段的相片，就会由电脑模拟出你从前的样子，所以，我们中学一个班的同学，戴上专用头盔后，在电脑虚拟出来的老教室相聚，真的有一种时光倒流的感觉。

对于我来说，相貌和中学时候差得还不算远，因此不象其他人那样兴奋，只是感到新奇。

但就算是新奇的感觉，也是很淡的，不知为什么，我比所有人都平静了不止十倍。

看着老同学们在虚拟教室里大吼尖叫，跳上桌子乱扔书本，一群四十几岁的家伙仿佛连精神都返老还童了，可是，我只能羡慕，却完全无法融入其中。

这是怎么回事，其实中学时期同学的友谊，有时候比大学还来得珍贵，因为大家都还很纯洁，而且许多人家都离得近，时常串门，我从前也常梦回那个时代，为什么现在却没有感觉了呢？

几个曾经的好朋友、死党跑过来跟我说话，却被我的平静弄得没趣，很快就走开了，剩下我一个人静静的坐在角落。

讲台上，一个个电脑虚拟的老师先后出现，这些老师年纪都大了，所以没来参加，是由同学们提供相片并且按他们从前的性格设定后，电脑虚拟出来的，但也挺逼真，还会因为同学们的喧闹而发脾气扔鼠标打人等。

每个老师只出现五分钟，不过都遭到了同学们尽情的捉弄，一直到一个戴着眼镜的老师出现，教室里才突然安静下来，因为这位老师前年已经去世了。

教室里笼罩着一片哀伤的情绪，大家都是四十几的人了，对于生命的逝去，也多了一分体悟，所以他们更珍惜与这已经离去的灵魂重聚的机会。

我静静的看着这一切，心里只有轻微的波动。

同学会结束，回到自己的家，我有些发怔，自己也许是有些漠视生命，但还从没达到过如此程度吧，今天这是怎么了？

慢慢的分析，我想我找到了答案，那是因为我删除了太多的旧记忆副本。

对于中学同学的记忆，每一个人在我脑海里也有以万计数的信息，但在上次清理灵魂过程中，我都只保留了几份，也因此，我对那时的生活已经淡忘到了几乎“无”的地步。

情感的深浅，其实就在于记忆副本的多少，当你脑中关于某人的信息越多，想到他的时候，越会产生更多的信息碰撞，激起更强的情绪波动。

现在我的灵魂力量确实变强了，成了“半神”的状态，可是，我却让自己的情感就那样一点点消失掉了！

难道，我正一步步变成没有感情的智能程序吗？不是我吸收了智能程序，而是智能程序吞没了我？

现在我必须做出选择，是保留我灵魂中人性的一面，还是程序的一面。

这段时间以来，与智能程序的战斗一一浮现在眼前，智能程序总是很强，他们的运算准确我无法相比，但是，他们仍然一一败在我的手中，为什么。

就因为我有情感，智能程序是有序的，而人类的情感是无序的。

在有序的情况下，当双方实力不等，永远是强者胜，但在无序的时候，胜负则是随机的。

我的脑细胞有限，我也许永远无法超过更强的智能程序，但是，只要我拥有情感，就有胜利的机会！

圣魔王肯定比那个希伦强大，但他仍然败了，这就是因为人类的无序思维，产生了超出电脑运算的灵感，这也是电脑永远不可能全面取代人脑的原因所在。

回想在海天城广场感受到的数万人灵魂同时激荡的壮观场面，想到海蓝都想要通过宗教系统来利用人类群体的灵力，我更加明白，人类的强大，不仅仅在于自身的情感和欲望，对生命的渴求，更重要的是，人类社会拥有其他生命不具有的庞大的交流体系，知识交流，灵魂碰撞，这体系，让人类成为了世界现在的主人。

想通了这一切，我感觉天地豁然开朗，仿佛一下子跳出一个封闭的世界。

是的，由于吸收了智能程序，让我不知不觉中陷入了程序的规则中，所以会对比我强大的智能恐惧，但随着一场场战斗的胜利和打开了灵魂屏障，我终于跳出了这个规则！

不仅是破除了对智能的恐惧，更仿佛突破了一切恐惧，回到游戏中，我断然下令：“立即建立强盗国度！”

随着系统的提示，雇佣栏中黑旋风的属性里，多了一个“和平国国王”的头衔。

和平寨直接升为SS级，各项属性上升，系统奖励了“抢劫魔神神庙”和另一个神庙名额，同时还有一座“掷斧强盗营”。

各种备战措施都已经进行了很长时间，现在，与其他盗王的强盗国度都有了战略同盟，西凉国政府各个关节也都打通，海天会新败且欠我一个人情，不会对我发难。帮海蓝新解决了些智能程序敌人，她看来也没有为难我的意思，没有用系统的名义发布剿匪任务，一切都对我有利。

虽然也有几个以“反恐卫士”自居的NPC国王开始组织联合剿匪军，但他们与西凉国的交涉，因为我的活动而显得困难，因此，最终，西凉国只同意三十万联军进入国境。

由于没有系统任务，那几个国王给的奖励相对来说少得多，玩家们也就不是很热情，自发过来攻击和平国的，总共不到二十万人。

五十万剿匪大军，面对的是来自各地的百万强盗联军，而他们背后，是我组建的数万“与天争锋军团”精锐玩家，虎视眈眈随时准备给予致命一击。

战争，是游戏最大魅力所在，我的血已经在燃烧。

