## 第十八章 刷子


一艘这么小的船能达到圣级水平，那可绝不仅仅是圣级装备可以相比的，这里面不知道凝聚了多少顶级工匠的智慧，尤其是那个可以尖叫的船首像，采用的工艺更是超乎我的想象。这么好的东西，我知道我是舍不得卖掉的了，就算无敌海神后来发消息要一百万金币回收我都拒绝了。

还好黑蚁王升级给我增加了包裹空间和搬运能力，这艘女妖号刚好能在我包裹里容身，而且平时我也可以不借助他人的力量把船取出来。

偷窃玩家和正义NPC，是我一向不愿做的，因为怕损失正义值，事实上，虽然铁钩转为"盗神"后，偷窃得到的罪恶值要减少很多，这一次也让我的正义值完全消耗掉了，如果不是无敌海神先攻击我正义时的身份，杀死他恐怕还要让我增加不少罪恶。

但我这一次是有意要获得罪恶值的，虽然我转为盗圣职业的时候其他强盗不会与我为敌，但我身上正义的气味总让他们不信任，而且也让我不敢轻易转成神枪手和长工职业，许多计划不方便实行，现在有了罪恶值，大家都是一家人，他们的态度就会好得多了。

这时，围攻望海国那个NPC上将的高级强盗首领们，最终没能留下这160级的家伙，让他单身逃走，不过也没什么可惜，这些强盗不可能让我有机会慢慢偷这样一座移动金库的，而且我也不打算再偷，罪恶值有一点就够了，我可不想这次战争后变成通缉犯，那可能连西凉国都回不去了，要知道铁钩消耗的正义值额度可是在牺牲黑旋风强压杀人欲望的情况下得来的，不容易啊。

虽然全歼了望海国军团，不过强盗一方仍然损失了超过两万人，其中一个C级NPC强盗团，只剩下一个首领和几十个喽罗，而他们，正是我计划中寻找的最理想目标。

NPC强盗是死一个少一个，而玩家强盗又很狡猾，把最危险的地方留给他们，所以这个强盗团已经落到了接近灭团的地步，那个首领准备带着剩下的人离开了，以他110级的等级和这些八十几级的手下，根本别想捡到什么好处了。

我和普雷波主动找上去，表示希望大家结成同盟团今后一起作战，并请他到罗宾汗强盗团的营地作客，看到一个盗圣和一个B级强盗团长对他如此看重，虽然是NPC，已经拥有初级情感的他也有些激动，身为S级山寨主人的黑旋风再一出面，更是轻松搞定，他们来到我们营地。

进入临时搭建的议事厅，只让NPC团长一个人进来吃酒，刚喝几杯，他就发现不对，跳了起来："酒里有迷药！还是月级的！"已经晚了，不用其他人出手，我和宠物们轻松将他打翻在地，而普雷波、黑旋风和其他罗宾汉强盗团成员都先一步离开了，如果他们看到盟友被打而不管，可是要扣强盗经验的，因此大厅里只剩下我和这个可怜的强盗团长。

大厅外，那几十个NPC强盗都得到了提示，说他们团长被攻击，想要冲进来，结果被我的兄弟们拉住，最后，只放进了那个举着团旗的NPC强盗。

我飞快的转换成正常身份，与无头骑士一起轻易杀死这个强盗旗手，得到团旗，系统提示："你夺得了C级强盗团团旗，由于此强盗团状态很差，仅奖励经验5万，声望100."再走到被击昏的强盗首领面前，身为副指挥官，我身上有作用时限仅为本次战争的一套镣铐，将他拘了起来，接着系统提示："你抓住了C级强盗团团长，由于此强盗团状态很差，仅奖励经验5万，声望100."我奸笑两声，这点经验和声望，对现在的我来说，算不了什么，但好戏还在后头。

我转回盗圣职业，发个信号，门外又放进一名NPC强盗，我将团旗送到他手里："拿好了，是我给你们抢回来的！"在那个强盗傻傻接过团旗甚至脸上还显出感激之情的同时，系统提示："你为同盟强盗团夺回团旗，奖励强盗经验50点，奖励声望50."我再跑到强盗首领身边打开镣铐，将他推给进来的小喽罗，系统提示："你解救了同盟强盗团团长，奖励强盗经验50，奖励声望50."NPC小喽罗对我的感激之情就别说多滔滔不绝了，但随着我轻叹一声，转成正常职业，无头骑士的刀光又落在他后颈……

一场奇怪的游戏，就在这议事大厅内反复上演，而远在数万公里之外的一个镇上，一个玩家惊讶的发现，无限世界声望排名一的与天争锋，声望值正在以均匀而又不可思议的高速增长着，仅仅看了一会儿，他便惊呼一声，然后抓成动画发到论坛上，并且第一时间向天极公司投诉。

BUG！绝对是BUG！论坛上，游戏里，甚至各大媒体，都以最快速度报道了这一事件，关于BUG的讨论更是铺天盖地。

天极的答复是，主机海蓝表示，这不是BUG，一切都在主机掌握之内……

看到兄弟们发来的信息，我长松了一口气，果然不出我所料，由于这一次我是站在对游戏公司和NPC国王有利的角度，参加剿匪战役，所以海蓝对我的容忍度要高一些，更何况我只是利用了自己的职业优势和海蓝设定上的一点小问题，不算什么大错吧，天知道当初海蓝为了梁波，给全职者搞了多少有利的设定呢。

已经是第三十三次夺旗了，正当我绑上强盗首领时，眼前出现一片灰雾，强盗首领的身体开始剧烈颤动，进化！

我紧张的召过无头骑士，盯着眼前的强盗首领，是海蓝对我的警告，还是我获得更高利益的机会？如果这个C级强盗团长进化为高阶强盗，那我每次抓他获得的声望会更高吧。

灰雾散去，强盗首领并没有象我想象的那样变得更威猛，相反整个人却显得憔悴之极。

我惊讶的放过一个侦查术："马贵，失去荣誉的强盗团长，被抢劫魔神抛弃的人，是所有强盗的耻辱……"第一次看到这样的介绍，而且马贵的各种属性都消失了。看来我是触发了隐藏条件，想一想强盗团长连续三十三次失去团旗和自由，这样的笨蛋恐怕是第一个吧。

再放进一个强盗，将旗子交给他，再没有系统提示，抢回来也是一样，而将马贵放开后，也没有一点动静。

马贵呆滞的坐在地上，整个人都是灰色的，象是失魂落魄。我略想了一下，以盗圣身份向他发起攻击，无头骑士结束了他的性命。

系统提示："你清除了一个强盗界的耻辱，你获得了500点强盗经验，500声望，你得到强盗裁决者勋章。"晕死，居然还有这样的意外惊喜，这个强盗裁决者勋章，让我在盗圣职业的时候，也可以公然攻击其他强盗而不会引来群起攻之。

讨伐行动第三天，三国大军和少数外来军团终于撤回了风花城的大本营重新拟定作战计划，说是拟定计划，实际上是讨论这仗还是否要继续的问题。

三个主要国家各有私心，都不想再投入更多人力物力，当然最重要的是海蓝有意引导他们如此，毕竟系统不能太过份的打压一个并没有破坏游戏规则的玩家强盗国度，因此，不会再有新的军队加入了。

在这些人讨论的时候，在包围网中奋战的，仍然有一百八十万精英玩家，虽然许多军团遭到了重创，但一些强力的集团仍然带着满身的鲜血和赫赫战功向强盗国度中心杀去。

皮尔改之据称是抱着玩的心态来参加的，但他尽起属下精英，不仅仅是他所在的国家，其他国家也有不少玩家是归属于皮尔集团的，因此他集结了七万大军，以势不可挡之势插入侵掠之国，沿途击溃了六支十万人以上的强盗大军，皮尔改之本人，也至少杀死了千名强盗。

另一支不可阻挡的势力是玛尔斯，当然也有伊美神，三万精英中虽然也曾有一些损失，但死亡后又从大本营再次赶回来参战，所以实力基本未减。

最引人注目的是伊美神，虽然她现在只有90级，但水神套装使所有人都必须把她当做顶级高手，而她在一天之内，先后使出了"水神之怒"和"水龙吟"两种终极技能，更让人震惊，一个娇弱的女明星，何来如此强悍的生命力？

不过除了这两大势力，无限世界中其他排名前列的组织都没派什么高手前来，就算来了，也多是保守战略。

本来虎王所在的昆河军团实力也不弱，但现在神级装备不能出借和赠送，虎王一个人的力量实在不足以扭转战局，因此在使用虎啸天下击溃一支五万人的强盗团后，昆河国大部分玩家也选择了撤回大本营。

夜晚，当我再一次选中一个NPC强盗团长做"游戏"的时候，才仅仅进行了三次，那个115级强盗团长居然趴在我脚下痛哭，要成为我的手下，我本想硬起心肠拒绝，但他居然已经自动放弃了强盗首领的身份，我再没办法从他身上搞到什么油水了，只好把他交给黑旋风。

第四天上午，新一轮实验同样失败了，我这才知道海蓝已经暗中对系统作了调整，不会再有那么好的事了。

罪恶值不敢增加太多，刷声望刷经验的BUG也被填上，讨伐时限只剩一天半，我只有进行最后一步了。

下一个目标：侵掠之国首都，云中城。





