## 第十五章 剿匪

一时有点搞不清楚了，抢劫魔神也应该是代表游戏公司利益的吧，为什么他会出来与各国国王作对？虽然这算是他自己的职责，但也不必这样大规模的发布神谕吧。

仔细想起来，无限世界中真的有相当多高级NPC，并不是绝对服从海蓝，当然海蓝给这些高级NPC的指令也比较宽松，倒底是海蓝能力不足以完全控制他们，还是海蓝有意为之？

友谊城这时召开了一个会议，讨论是否参加这次活动。由于卫国战争的巨大成绩，以及友谊盟给大家增加2点魅力让他们可以得到更多高等任务，现在自由国至少有五千玩家声望达到了一千，这样的密度在全世界都是罕见的，一旦参战，肯定能起到不小的作用，但和其他势力一样，我们也看不清这次的形势。

这一次海天会已经公开声明不会参加活动，理由是他们刚刚获得了建国之石，正在为怪物攻城和国家的建设而忙碌，同时还有另一块建国之石的任务进行到关键阶段。

海天会这块建国之石是按我的任务做的，特赦令最终花了他们三百万金币，好在除了紫石之外，还得了一个忠诚的圣级医师。

而几乎是同时，又传来一个消息，楼船国再一次与燕子国开战了，这一次，身为三等公爵的圣魔王，除了自己的私军外，还统领着楼船国一支整编的集团军，因此他也不会参加这次行动。

这两个国家之间的战争也实在太频繁了一些，以至于这次战争爆发后，大批玩家毅然迁往楼船国，虽然新入籍的玩家不能参军，但时限只是一个月，他们有可能赶上，就算到时战争结束，他们也期望会有下一次战争的机会，谁都渴望在一个侵略性强的国王底下做事。

接下来，从各国传来的各种信息表明，竟然有三分之二以上的势力表示不会参加，虽然理由各不相同，但据论坛上"高人"们分析，他们都是有意在回避这次活动，这是因为玩家与系统之间存在着利益竞争的关系，侵掠之国侵掠的是系统的领土，搅乱的是NPC的国家，而玩家正好借着这场混乱得益，不管是高级NPC贵族的阵亡，还是NPC国家被毁，都对玩家有利，与之相比，系统奖励的那点东西便微不足道了。

要是侵掠之国进一步扩大，必然会向各国发起战争，这就更是大家愿意看到的了。

所以说，已经拥有相当强大实力的各大玩家集团，没有趁这次机会集体反叛，天极公司已经该庆幸了。

当然，如果没有广大的强盗玩家作出声明，这些势力恐怕还是会参与的，从目前情形看，明确表示要参战的强盗团人数已经超过千万，他们便没必要去为游戏公司卖命了。

由于这次行动，NPC方面只有侵掠之国周边几个国家会派出部分兵力，而其他国家只会派一万名玩家，所以总的算下来，讨伐方的兵力甚至有可能比强盗要少，就算胜利恐怕也是惨胜，因此让我的兄弟们都不得不谨慎。

既然海天会不参加，千剑门等组织也不是很热衷，只要我们肯报名，五千玩家的大部分都可能获得批准。

兄弟们的讨论，异常激烈，主要集中在参战的胜算和是否值得的问题上，而我一直沉默着，我考虑的和他们都不一样。

随着对无限世界认识的加深，我已经学会事事考虑游戏公司和海蓝的意志了，如果我能顺着他们的心意，那我的作为就会顺利，收益也会更丰厚，反之，我恐怕会连续倒霉。

从内部网站上，我没有找到关于这次活动的消息，也就是说，这次活动，很可能是海蓝的意思，但也有很小的机率是各个国王自发组织的。

如果参加剿匪，很大程度上说，是一种"顺天行事"，好处肯定是大大的，但与上次西昆战争不同，这次虽然很多组织不参加，仍然会集合全世界的精英玩家，要想在数百万精英面前抢到大量功勋值，也是不太现实的。

如果我带上黑旋风和铁钩，跟普雷波一起去捍卫侵掠之国，就目前来看，形势也相当不错，而且一旦抢劫魔神高兴，让我突破"芝麻开门"的瓶颈状态，进入大师级，那我就发了！

这样的心理斗争，跟兄弟们的争论一样，完全没有结果。

我的眼前忽然接连跳过几个画面，有赌神，有法神，还有光神骑士，为什么在这种时候想起他们？

如果说这次行动和他们有联系的话，也只有法神，他从前杀死几千玩家和NPC，并且因屠鹰教事件造成许多玩家罢玩，然后被全大陆通缉。

与法神相比，这个"舞剑盗"也相当于成为全大陆的敌人，而他对系统的侵害，则远远超出了法神。

我心中动了，向兄弟们说自己有事离开一下，然后先到各大论坛查了一下舞剑盗的资料。

舞剑盗的背景，跟许多游戏高手一样，完全不被人了解，但可以确认的是他并不属于哪个大集团。在游戏初期，舞剑盗曾经进入排行榜前五十位，后来才被各大集团的太子爷和重点培养的人物赶上，现在他107级，游戏排名两百多位，由于建国成功，在声望榜上一下子冲到了第四。

身为罕见的隐藏职业"剑侠"，还能获得"盗王"职业，这个舞剑盗的运气实在好得过份，我截下了他的头像和装束，光看外形，完全是一个仙风道骨相貌清雅的中年剑仙。

退出游戏，打开游戏资讯网站，开始搜索各大游戏公司的BOSS图像，终于，在"乾宇公司"不久前的主打游戏《剑仙谱》中，找到了我想找的东西。

剑仙谱第一NPC高手，云中客，无论外形还是气质，都与这个舞剑盗有九分的相似，这更证明了我直觉的正确，这个舞剑盗，就是乾宇公司的智能主机！

《剑仙谱》等游戏现在被合并进了《终极世界》，但看起来，那些游戏公司还是没有放弃在无限世界中捣乱，《奇幻古国》和《拉斯维加斯》主机的烧毁，并没把他们吓倒，这大概要归于海蓝多数时间的宽容态度吧，当然，也有可能是东方公司那个新开发的主机终结者对他们作了一些的保护。

我想我已经知道自己的决定了，我决不喜欢终极世界中任何一台机器侵入无限世界，更何况我自己也是天极的董事，尽管我对天极也很厌恶。因此，我会参战。但我不会为天极搭上自己的等级。

回到游戏，扫视着我的兄弟们，终于，我徐徐道："大家静一静，这一次讨伐行动，我决定参加，但是，我不会拿兄弟的性命冒险，我相信那也是不值得的，所以大家可以自愿，而如果我这次还能作指挥官的话，我也将只下达保守的命令，如果战况不对，我会果断的命令撤离，好，大家可以决定是否去王城报名了。"我的话确实影响了不少人，如果这次行动，真的如我所说，采用保守的战术，那功勋肯定不会太多，花这么多时间去参战，象是浪费时间。

最终，只有三千多人去王城报名，获得批准的有三千二百人。

五月二十五日，各国志愿军正式集结在双子国的风花城外，五十公里外，就是侵掠之国的边境线。

无限世界523个NPC国家总共六百二十三万玩家参战，多出来的一百万玩家来自侵掠之国周边三个帝国，他们参战的限制要低得多，另外三个国家及其盟国还派出了四百多万NPC军队。

虽然我已经是三等公爵，但这次系统还是没让我当上总指挥官，各国的一万玩家都由本国派出的一个NPC上将统率，西凉国这位上将墨菲，等级为165，身边还有一百名平均115级的精锐卫队。

墨菲虽然是上将，但爵位却仅为一等侯爵，因此他对我态度非常恭谨，并且给了我副指挥的权限，我向他建议几个队长的人选，他也同意了，因此瑞克、冰月正天、雪海飘香和唐门分别担任了一个千人队的队长。

另外六名千人队长，我认识的有武田村正和千剑门主巡天，只不过这次千剑门派来的人员不到一千，许多骨干都没来，其他四个队长，也都是目前西凉国的有名人物，其中就有上次歌龙会的盟友之一热血社社长莫扎他，上次帮战那只"巨型塔克"就是他的。

由于分属各个国家，大家都是一方之雄，加上各人都有各人的心思，所以，这一次除了几个主要国家的军队，其他国家部队都被赋予了相当高的自由度，被直接分成五百多队，每队得到一个攻占指定地点的任务，进攻时间和方式不限。

这样的分配，简直就和佣兵任务差不多，当然这也和当前的敌人状况有关。

照目前看来，聚集在侵掠之国的强盗已经超过两千万，但多数强盗团之间是从来没有合作过的，而那个"舞剑盗"虽然是此次战争的主角，但无限世界原有的十大NPC强盗国度都已经到场，谁也不服谁，最终，外来的NPC强盗团多是各自扎营，而玩家强盗团互相也不信任，通常只有三五个聚集在一齐。

因此，这次战争中相当部分，演变成了小集团零星战斗。

当然，万人的部队，也不算小，如果真照常规战争的战法，还是很讲究整体，但真到了战场上，又全不是那回事了。

