第六十一章 战后


这一觉睡了足足两天，而且象是完全失去了意识一样，等我醒来，真的有一种重生的感觉。

取过床前的氧气罩，深吸一口，人总算轻松多了，开始检查大脑的状况。

经过两天前与百地风魔的一战，我的灵魂和智能程序都受到不小的损失，并没能全部自我修复，不过，还是有一些收获。

由于我在那一战开放了灵魂之门，现在我大脑对周围的信息变得敏感得多，空气中稍有一点灰尘或者臭气我都能感应到，连带的，似乎反应速度也大大提升了。

细想一下，其实人类脑细胞间信息的传递速度本不该比电脑差那么远，真正束缚人脑的，大概正是细胞之间的神经束。

现在我这一次为了接收利用战场的力量，打破了灵魂屏障，事实上是无意中打破了脑细胞间的信息屏障，现在，我脑内的信息中相当部分已经可以直接传递，而不用老老实实的卡在神经束中。

我大脑的信息量和运算量早已经超过常人多倍，原有的神经束带宽早已经不够用了，这一次打破瓶颈，使我在运算速度上，也接近了那些智能程序，现在就算与舞剑盗一战，虽然必败，但我也有信心可以及时的将灵魂撤走了。

说起来，当初我一直是用自己大脑这个龟速硬件在与智能程序们的高端电脑作战，如果不是因为处在无限世界，他们与各自主机的距离太远而且隔着防火墙，使他们的实力大大受限，我恐怕早就败了。

由于神经受损，身体状况也略有些下降，我又开始练习气功，接着便有了惊喜的发现，那就是我居然能感应到身体内有一条条亮线，那正是气功中所谓经络的位置。

看来，那些气功大师，就是象我一样，灵力突破了神经束的限制，所以才会发现经络的存在。

当人的灵力或者说“气”游走于神经束中时，始终会受到限制，而经络，就象是一条直通的高速公路，在那里传递信息，便能大大提升人类的力量。

痛快的享受着灵力在经络中行走的感觉，空气中的有益粒子一点点被我吸收进来，补充身体活力，感觉自己又进入了一个新的领域。

正象某些科学家所说，人体有神经的地方，就有思维，我现在分明能感觉到自己身体每一个部分，都活了起来，尤其是手和心脏，都具有强烈的灵力，它们在某些情况下，完全可以不等大脑发布命令，便自行作出反应。

精神恢复到一定程度后，我有些恋恋不舍的收功，开始查看积存的信息。

给明心虎王他们回信，只说这两天有点不舒服，还好他们都是知道我一些状况的，所以也没有太吃惊，只是很关心。

另一条信息，是我们中学的一个同学发的，他说后天在市里举行同学会，要我参加。

按下了房间的自动清洁按钮，我这才戴上游戏头盔，进游戏看看。

进入游戏，我还是在海天城的广场上，与那天的人山人海相比，今天显得冷清多了。

认得我的玩家纷纷跑过来请我签名并且表示崇拜之情，我匆匆打发掉后回到友谊城。

跟兄弟们一一打过招呼，又回领主府处理了些事务，我这才有功夫看看最近的游戏消息。

虽然已经过去两天了，但论坛上关于中日之战的贴子还是热得发烫。

海天会与武田社一战，一直持续了二十二小时，结局是异常惨烈的。

当海天会已经攻入内层时，武田社的联盟帮派，仍然在拼死作战，他们的损失与武田社本身基本一样：几乎所有人都降到了70级以下。

虽然海天会后面完全有能力将敌人全杀到10级，不过那样只是浪费时间，反正70以下的玩家，极品装备掉落大半，基本已经威胁不到85级以上的人了，所以有些日本玩家才没有被继续打击。

但还是有相当多死硬份子，惹起了中国玩家的火气，就算降到50级也照杀，最终真有些日本人被杀到了10级新手保护。

海天会方面，损失主要来自帮战前期，双方实力比较接近的阶段，平均下来，每人降了五级左右，随着优势的加大，后期的损失便微乎其微了。

跳舞杀人与那个老者的一战，最终以胜利告终，祝融之舞还多延续了几分钟，就是靠这个效果，让海天会取得了前期极大的优势。

那对老年夫妇，据媒体报道，是日本最后一对传统的能乐艺人，他们在日本乃至全世界的文艺界都拥有很高的声望，被誉为“用生命舞蹈（演奏）的人”。在中日之战后，那老舞者被送到医院，但终因心力衰竭无法救治。

吹笛子的老妇，默默的送老伴离开后，不知所终，据说是单身走出了城市的防护罩，朝一座深山走去，但搜救队没有找到她。

在跳舞杀人退出战斗之后，在帮派高墙前，当海天社拥有“赤备套装”的那名骑士发动终级技能“赤备突击”时，逍遥一仙也发动了梦神套装上的“梦魇世界”，将那名骑士和数百名日本玩家一起卷入其中，并且因此打破了一个缺口，海天会杀入墙内。

激烈的巷战，因凤凰的终级技能“凤凰之炎”而变成了一边倒，由于海天社选择了日本传统的建筑风格，全部为木纸结构，根本经不起凤凰之炎的焚烧，损失惨重。

在帮派内层的天守阁下，海天会付出了较高的损失，但大批的挖掘者起到了决定性的作用，天守坍塌，战斗进入尾声。

武田村正的八歧大蛇，在死亡三十几次后，终于背叛，乱喷毒雾的它被双方玩家合力击杀，大家都没有机会重新收服。

在最后一个小时，胜负将定时，两名PK大赛千名入围的日本玩家向海天会发出了“一骑讨”的挑战，为了宣传效应，紫天龙与恶典傲然应战。

最终的两场“十一番战”，两名日本玩家虽然落败，但还是让拥有剑神套装和碧瑶行空的海天集团少爷挂了两次，恶典挂了三次，倒也保住了他们的尊严，不过紫天龙恐怕会为自己的自负而后悔不已吧。

武田村正最后也发出了挑战，不过被海天会一名女弓手杀了个11比0，据说，海天会这名女弓手是中国国家射箭队退役的，奥运会金牌都拿过，射术又岂是一个富家少爷可比。

失败的武田村正，最后下令，毁掉建帮之石，并且引发了大殿中的特殊魔法阵产生自爆，让一些加血未满的中国玩家也随之死亡，倒也轰轰烈烈。

这场帮战胜利，海天会付出的代价是过数亿世界币，但也收回了一些日级圣级装备，但更大的收获是海天集团生产的各品牌生活用品销售量几天之内上升了30%，订单猛增，这次的广告还是做得很成功。

游戏中其他国家爆发的战争，惨烈程度并不比西凉国差多少，所有帮战或私战，都是以中国玩家胜利告终，而且由于日本玩家的顽强，所以几乎每个日本玩家都被杀到了70级以下，当然装备的损失也是相当大的。

因此，这场中日之战，直接导致了日本玩家的集体删号退出，留在无限世界的只有一些等级不高的女玩家，当然中国玩家们也不至于跟日本美女过不去……

离开的日本玩家，绝大多数进入了东方公司的游戏，这始料未及的后果让黄钻大为恼火，但又无可奈何。

我心里也有一些担心，终结者突然多了那么多人类的灵魂可以学习甚至借用，力量和经验的增长都将大大加快，这对无限世界会是很大的威胁。

虽然我对海蓝的智能也很顾忌，但终结者给我的印象似乎更可怕一些，尤其是他手下的智能已经以我为目标，所以我当然会把他当做最重要的敌人。

正在看着这些贴子，忽然，一张新贴震动了我的神经。

“游戏第一人：圣魔王挂了！”





