第六十章 冷血动物


百地风魔身体僵硬的躺在泥地上，冰冷的目光盯着我，似乎带着一种嘲讽与不屑。

冬眠术我是熟悉的，使用之后暂时无法行动，但却没有这种打不死的功能，百地风魔现在这个状态，一定是他身上神级套装的作用，这套装虽然没有大型的攻击技能，却有这样变态的防御能力。

从“冷血”这个词可以知道，这个技能就是将“HP”冻结，那么，就算是忽视防御的技能或者武器，都拿他没办法了。

不知道百地风魔这个冬眠状态能持续多久，但神级套装技能绝不会那么垃圾，只要给他十分钟的时间，已经足够他修复部分程序，到时候，就算他仍然胜不了我，以他的能力，将主程序完整的退出游戏是绝对可以办到的。

由于智能程序都不是合法的帐号，所以他们每次出入游戏都需要相当长的时间和极高的运算量，除非象舞剑盗那样，事先打开一个数据通道，随时可以撤走。

百地风魔比法神他们高级，原本是有在短期内建立数据通道能力的，不过，与我火拼几次后，程序受损，这样的能力也暂时失去了。

接下来，无论是用魔法火焰，还是自然火，都被百地风魔附体的宠物吐出水箭浇灭，作为龟系兽人，他应该是收服了比我的玄龟还要高阶的辅助宠物吧，所以水箭的效果也更强。

事实上，有一次魔法火球打到他身上，也没有产生效果。

周围观战的兄弟们不断为我欢呼打气，他们只看到我随意的攻击百地风魔，轻松之极，却不知道我头痛得要命。

不仅是为了百地风魔头痛，还是刚才燃烧大量灵魂获得能量的后遗症也开始发作，我都有些站立不稳了。

绝不能让这场战争以我的失利结束，我拼命的咬牙撑着。

虽然正在思考方法，但我的手一刻未停各种尝试，同时还关注着周围的战况，象某个刺客变职的日本忍者在使用遁术时被中国的道士卡在土里，一个挥皮鞭持蜡烛的日本女魔武士，被冰月正天冻成冰砖送给他的兄弟们等等，所有信息都逃不出我的耳目。

让我精神一振的是，唐门就站在围观的人群中，一向冷静沉稳的他，也在大声的为我加油打气，从他的声音里，我仿佛直接获得了补充能量。

就在这时，大屏幕中的笛声象被刀切一样中断了，一股悲凉的气氛竟让我都不由转过头去。

不过，什么都看不到，看不到那两个白发老者，也看不到跳舞杀人的特写，只看到双方数万人重新开始规模庞大的血拼，这一次，再没有神级套装技能的影响，拼的就是实力，几乎全部90级以上的玩家，游戏中的精英，这一战份外激烈，没有任何人知道自己的命运……

我长吸一口气，转回头来，让刚才眼里的场景转换成一股气势，让唐门等兄弟的助威声化为暖流，在我脑内转了一圈，大脑终于清醒了过来。

“冷血の冬眠术”，绝对不可能是无敌的，游戏中任何技能都有它的克星，即使天神的技能也一样，那么，这个技能的要害在哪里呢。

显然，百地风魔怕火，否则他不会一直用宠物来化解各种火焰，但我又没有足够的火力来化解他宠物的水箭……

忽然，我哈哈大笑起来，摸出我一直没想过使用的新作品大笨铲，飞快的挖起土来。

所有人都愣住了，难道，这个与天争锋想把对手活埋，这也太残忍了点吧。

事实上，活埋对多数玩家也许有效，但绝对付不了百地风魔，冬眠术本就不用呼吸，或者叫做“龟息”。

一个小坑转眼挖好，百地风魔的眼珠子一直盯着我，拼命想算出我打算做什么。

我转过身，摸出大肚魔腹中取来的油块，好整以暇的抹在百地风魔身上，任那些水箭给我冲刷灰尘。

然后，将百地风魔推下小土坑，扔下一个火把，让他的身体瞬间燃烧起来。

水箭拼命的发射，想要扑灭火焰，不过正应了那句成语：“火上浇油”，结果，火焰反而越来越强烈。

很快，百地风魔附体的宠物停止了攻击，不知道是挂了还是晕了，不过百地风魔并没有受到任何损伤，这个“冷血”技能还真是强。

我长笑一声，举起大笨铲，以坑为锅，发动了“超级加工术”之“炒菜”加“炒作”！

百地风魔的身体，被大笨铲翻来覆去，一道道青烟开始从龟壳中升起，青绿的影子开始慢慢转白，过了一会，又开始转成红色。

虽然百地风魔的HP还是没有减少，但他的眼睛里已经露出惊慌的神色，但他冬眠术的时限肯定还没有到，他仍然无法动弹，这个技能正因为有这样的限制，所以才不会是无敌的，否则便影响了游戏平衡，就象我和明心的“相濡以沫”一样。

我哈哈大笑：“怎么了，哥们儿，让人给炒了啊？”

啪的一声，我的大笨铲以棍的招式击打在百地风魔肚皮上，这一次，跳出了-10的字样，冷血术终于被破了！

但我还是不太满意，摇了摇头：“火候还不到！”

大笨铲继续转成炒菜术，眼看着百地风魔的身体越来越软，周围的兄弟们都齐声欢呼起来。

现在广场上已经基本没什么战斗了，不知什么时候，从其他城市闻讯赶来的中国玩家早就将他们淹没，到后来形成了五万对一万的规模，友谊城的兄弟们都有点找不到事做的感觉。

日本玩家也算非常顽强，他们几乎每个人都死过十次以上仍然投入战斗，但当他们发现已经再无法攻破对手防御的时候，终于有一部分人放弃了战斗，下线或者呆在复活点安全区内怒视或者怒骂，最后，所有日本玩家都聚在了复活点不出来了。

大屏幕上，帮战依然激烈，虽然海天会过早的用掉了两个神级套装的王牌，但仍然对武田社及日本联军拥有压倒优势，目前已经攻破围墙，转入巷战并且开始攻击内层防护罩。

原本这场帮战，除了神级套装上的差距外，双方实力应该是十比九，但优势永远是越来越大的，比如第一轮的武力为100比90，第二轮便成了91比80，第三轮变成83比71……

虽然双方的实力都因玩家战死而不断消耗，但优势方可以拾取回收装备，更加快了天平的倾斜，尤其是某些拥有套装的日本高手，一旦失去套装中的一件，战力就会下降一个档次，而中国玩家一直在推进，基本不存在装备掉落的问题。

我的炒龟表演仍在继续，忽然心中一跳，接下来，百地风魔忽然动了一下，冬眠术时限过了！

飞快的换成鬼月枪，这时无头和丘丘也已经解决了敌人，向我聚拢过来。

但长河落日还没出手，百地风魔已经卷起身体，滚下花台，向人群中窜去。

真有些失望啊，这样就逃了，我还没有享受到战胜比我更强的敌人的快感呢。

不过，智能程序中象光神骑士一样拥有荣誉之心的毕竟很少，对他们来说，保存自身才是第一优先级，百地风魔现在智能已经恢复大半，要用数据流解决我其实已非难事，不过他绝难再逃过围观者的群攻，所以现在逃走是最好的选择。

人群太乱了，百地风魔滚得又快，恐怕还真会给他逃到传送阵那里去。几个玩家立盾想要拦住这个滚动的龟壳，却被龟壳中发出的龟波功震开了。

一声大喝：“与天争锋旅！结阵！”

哗的一声，人群闪开，在百地风魔正前方，一个整齐的方阵静静的矗立，中央那个战士，正是唐门。

龟波功撞在方阵上，所有人都感到身体一晃，但方阵仍然牢牢的守在那里，不动分毫。

这就是集体的力量，不仅仅是阵形的加成，每一个中国军人玩家，手挽手站在那里，就象从前抗洪所做的一样，那是一堵由数十人组成的人墙，血肉城墙！

我忽然呆住了，因为刚才那一刻，我分明看到，在龟波功中夹杂着百地风魔的精神攻击，但那精神攻击，同样被一道无形的墙壁挡了下来！

人类的灵魂啊，只要团结在一起，绝不畏惧智能程序，这一刻，我的心结终于彻底打开了！

一声长啸，我挥着鬼月长枪，飞跃到被反弹回来的百地风魔面前：“长河落日！”

绿烟飘散，没有丝毫阻力，我的长枪刺穿了百地风魔的龟甲、身体，眼前升起一道绿光，百地风魔的灵魂，被一举击散了。

煮熟了的龟壳，比豆腐还不如……

胜了，在数万人的欢呼声中，我根本没下任何指令，便已经自动下线了。

我的灵魂终于降到了最低点，低到根本无法支撑游戏设备的运行，是系统逼我强退的。

来不及检索残破不堪的灵魂，我一头栽进床上，开始漫长的灵魂与程序自我修复……





