第十九章 遇袭


侵掠之国的面积不大，但这一路我还是足足花了十个小时才来到云中城外。

主要的原因是路上时常可以看到小股强盗，只要不超过十人，不是玩家，没有130级以上的强盗首领，我都毫不客气的发动偷袭，这些可都是经验与功勋值啊，战后还有可能据此获得一些正义值。

到目前为止，我已经杀了数百名强盗，但因为都是NPC，而且每次灭口都作得很干净，所以没有强盗知道我这个盗圣在干这种勾当。

不过，由于我杀了无敌海神，又拒绝了他回收女妖号海船的要求，所以在论坛上我的恶行也被公开了，很多玩家都知道我这个战前的"官兵"，现在已经叛变到了强盗一方。

关于我的叛变，很多人不理解，他们不相信我会放弃自己在西凉国那么高的地位，因此更多人根据我声望狂升的现象作出了推测，居然有一些人分析接近了事实。

现在游戏里拥有多职业的已经越来越多，就算没有多职业，普通玩家也经常在生活职业和战斗职业间转换，甚至还有拥有双国籍的玩家在一场战争中多次转换国籍来获利的，但从没听说过强盗职业可以和正常职业间转换。

虽然很多玩家对我可能的那种特殊的转换能力非常不满，但也只能在论坛上说说罢了，海蓝根本没有丝毫改变设定的意思。

云中城是一座由山寨改建的城市，山寨最高处已经插入云端，看上去非常壮观，而云中城周围覆盖的防护罩，也闪着七彩的光，其防护能力明显强大。但现在，这个防护罩正遭受着来自天上的攻击。

云中城从开战初期，就布署了近百万强盗大军，由两个NPC强盗国度的盗王指挥，这些部队也不是一直清闲，各国为了战术需要，经常会派出纯粹的飞行部队对云中城进行骚扰攻击，强盗们的飞行座骑相对要少一些，而且大多集中在前线，因此对这些飞行部队也就听之任之。

目前官兵正在进行军事会议，正面战场上不需要空中力量，因此现在云中城上方的飞行部队就多了起来，初略一看，也有三十万以上。

这些飞行部队，并不敢降下来挑战云中城的城防设施，但他们的骚扰办法是将一块块巨石扔下来，靠重力的作用消耗防护罩的魔力。

系统设定中的重力，与各种正常的攻击方式相比，虽然只是很小的一个伤害值，但数目庞大的巨石，还是让云中城防护罩损失了一些光芒，城里的强盗们对此也无可奈何。

不过看来由于石源供应不上，所以大部分飞行部队还是在云中城外围骚扰落单的强盗，城外驻扎着至少五十万强盗，但总有一些人缺乏远程攻击手段或等级太低，这些薄弱环节便屡屡被欺负，就算是上百人的强盗团体，也往往会在数倍的敌人俯冲下被杀伤大半，然后，这些攻击者又拔地而起扬长而去，看得出来，被选中执行骚扰任务的，都是些操作水平和战斗经验极为丰富的高手。

看着这些嚣张的玩家，不知为什么，我心里升起一个奇妙的想法，很想教训他们一下。或许，这是因为我现在切换成盗圣的身份，又跟着强盗团混了几天，不知不觉中代入了强盗的角色，对欺负我同类的家伙就是看不顺眼。

当然，这只是一个错觉，我最终的目标还是尽可能的打击侵掠国度。

我这一行，除了两只宠物外，就是黑旋风和我新收到的两个115级强盗首领强一、强二，还有铁钩，这样的小队伍，离强盗营地又有一段距离，马上被眼尖的官兵玩家选中，七名玩家组成一个常见的战斗机三角队形，向我扑了下来。

我笑了，七个人，非常理想，既然是你们送上门来的，我就不必掩盖自己战斗的欲望了。

我尖叫一声，带着几个手下，拔腿就跑，天空中传来一阵哄笑声，七个玩家更加肆无忌惮，终于，一个立功心切的骑士玩家发起了"流线冲锋"，流线冲锋是飞行骑士最喜欢的技能，是一个进阶技能，在普通的冲锋之外，还多了一个弧线能力，操作者只要神经反应速度够快，就可以在敌人变向后跟着转向，以一个完美的弧线追踪而至，就象是巡航导弹一样。

这个骑士目光也很准确，他没有选择落在最后的强二，也没选择我这个明显的领头者，而是刺向速度最快的铁钩，显然，他在极短的时间内已经确认铁钩是我们中间血最少，等级最低的一个，也是他唯一能秒杀的对象，至于我们其他人，自有他后面的同伴解决。

这骑士的选择无疑是正确的，如果他不是遇到我们，他肯定能成功抢到一份功勋。

"迷魂术！"倒霉的骑士，被铁钩目前不过21%的技能成功率选中，当时就蒙了，虽然只是短暂的零点几秒，但已经足以让他来不及转向，直直的冲进地面，周围就象爆发了地震一样，天知道他现在到了地下多少米的深度。

就算这骑士完全抵抗住迷魂术，他也没有机会攻击铁钩，因为我和无头骑士都已经突然变向出现在铁钩身前。

后面追来的六个玩家只一愣，精神马上凝聚起来，我明显感到眼前出现了一块硬骨头，这一次参战的玩家，有几个会差呢？

但他们的醒觉还是晚了一丁点，丘丘的光眩已经成功的将一名变职狂战士晕眩了，虽然这六个玩家中有一名高级祭司，尽管祭司擅长清除各种不利状态，但偏偏对同属光系的"光眩"技能效果最差，在三秒钟之内，这个狂战士已经废了，而祭司的注意力也已经被转移。

盗一、盗二同时攻击两名玩家的座骑，身在敌境深处，没有任何一个玩家敢放弃自已的第一飞行座骑，这两个人第一反应就是保护。

轰的一声，黑旋风的巨斧与一名魔武士的大刀相撞了，魔武士显然没有想到，眼前这几个强盗中，竟然会有一个足足高他三十个等级的首领，但魔武士在被震退受伤的同时，刀上还散发出了一道白蒙蒙的蛛网，是"缠绕"魔法。蛛网将黑旋风缠住，但黑旋风并不是他全部的噩梦，我硬生生插入他们阵形中，用后背承受了第六名玩家的弓箭，同时还借箭势发出了长河落日。我现在是盗圣身份，攻击减半，但无头骑士的"斩首"落下，魔武士倾刻便化为了白光。

95级以上的魔武士，一个照面便被秒杀，这完全是我最短时间内制订的战术的成功，但如果不能尽快解决所有人，天上必然会冲下第二批更多的敌人。

巨狼套装上的"狂狼突击"瞬间发动，这圣级套装附带的技能，虽然是我目前为止见过所有圣级套装中最弱的一种，但只要完全命中对手要害，伤害还是远在长河落日之上。

这个弓箭手玩家的敏捷超过了我的想象，我的突击仅仅命中了他左肩，虽然打掉他3000+的血量，但仍然没能秒掉他。

狂狼突击每四小时才能用一次，好处是消耗的生命力与绿之海等变态相比，可以说微不足道。

我的失误和黑旋风被缠绕，让敌人有了一战的机会，祭司在被无头骑士攻击一次后，果断的没有使用治愈术而是使用高价的速效药，并且给自己加上防护罩，这是一个达到的大师级高级防护罩技能，以无头骑士的强悍，普通一击也仅能给他造成两百多血的伤害。

一个被逼近身边的祭司，面对强大的对手，他最好的选择就是撑多久算多久，为同伴争取时间，他作到了。

强一和强二，虽然已经是115级，但智能差了点，竟然缠不住另两名玩家，这两个人直接向我冲来，其中一人怒吼一声："是与天争锋！叛徒！败类！杀！"而另一个法师则闷声不吭，扬手就是一串连珠火球。

苦笑一下，没想到我已经这么出名了，一眼就能被人认出，而且我的"英雄事迹"也已经为大家熟知。

无头骑士作为无限世界玩家的极品宠物之一，真正的职业玩家都肯定知道他的大概情况，因此他们的首要目标就是我这个主人。

被连珠火球打掉八百多血，我刚刚要避开这两个玩家的锋芒，那狂战士已经恢复，也是第一时间向我扑来。而弓箭手显然刚吃过了速效，不顾他与我之间仅有数丈的危险，毅然开弓直指我的方向。

刚刚还是我们三打一秒杀魔武士，电光火石之间，就演变成敌方四人合击我一个，这才是真正的高手，我全身热血上冲，大喝一声："来得好！"





