第四十三章 以毒攻毒


在这样的情况下，牧神套装的绿之海也许会是不错的选择，毕竟也算是一种终极技能，又有女祭司的光系法术可以产生光合作用，就算拼不过病毒，撑一会儿还是可能的。可惜，牧神套装还未复原，技能没法使用，要我完全用自己的灵魂在无限世界中模拟出绿之海，消耗也相当大，不比从前在自己大脑狭小空间内使得那样轻松。

如果只想保全灵魂，下线也是可以的，毕竟这几个智能现在抽不出时间来阻挡我，他们恐怕也没有舞剑盗那样强大的屏蔽能力。

不过，灵魂下线，游戏中的身体消失，我也就失去了等下攻击这几个智能的机会。

所以，我决定赌一赌。

向着脑内发出一个指令，删除了脑内那个病毒的抑制程序，然后将病毒撒播出去。

这个病毒，就是来自小波体内的那个，现在，它已经打上了我的印记，成为与天争锋牌病毒。

虽然已经是属于我的病毒，但我毕竟不熟悉致病术的原理，因此只能笨笨的将病毒逼出体外，对它们并不能有效的控制。

因此，在这些病毒出现在我体外时，与天花女神的地狱黑虫一接触，马上被吞噬了大半，许多黑虫更是已经爬上了我的身体、脸颊，我能感觉到巨狼套装耐久的下降和我皮肤的腐烂。

丘丘尖叫着，射出一道道光眩箭，但那点光线根本没多少用。无头骑士虽然体质特殊，但也已经被黑虫爬满，恐怕撑不住了。

还好南丁格尔的绝对净化和神之审判也不是吃素的，就如烈阳融雪一般，将黑虫清扫干净，我也赶紧转了个身，让自己正面的黑虫也接受洗礼。

绝对净化确实是病毒的克星，但空气中，仍然有微不可见的小黑点存在，以小黑点为中心，发生魔术一般的分裂，转眼又布满了整个世界。

这些小黑点，是来自瘟疫大神身上的本元病毒，有瘟疫大神的神力保护，它们的抵抗能力要高得多，只要能存留一点，在无限繁衍的威力之下，马上又能生长起来。

南丁格尔的两大技能，虽然都有一定的持续时间，但光能量的充足程度，取决于使用者投入的资源，在消灭了那么多病毒之后，光能也大大减弱，只差一点点，便没能全灭瘟疫大神的病毒。

瘟疫大神的病毒能存活我一点不奇怪，让我惊讶的是，由我释放出来的与天争锋牌病毒，也有极少数被保留了，它们同样因无限繁衍的催生，疯狂的繁殖，转眼就已经给我的身体布了厚厚的一层病毒防护罩。

其实也完全不用奇怪，小波身上传给我的病毒，本来就是瘟疫大神准备对付我的，是他最精华的病毒程序。

还没等我反应过来，天花女神发出愤怒的尖叫，再一次阿难地狱之惩，大批黑虫又出现了。

由于绝对净化和神之神判效果的减弱，黑虫只被消灭了一部分，但这一次，至少这些黑虫是威胁不到我了，因为，我身上的病毒，品种优于它们，繁殖速度比黑虫高出百分之几，只是这百分之几，就足以让我的地盘越来越大，直到将丘丘和无头骑士完全保护在其中。

这些病毒，原本就是适用于无限世界规则的，我现在要做的只是临时编制出类似致病术的技能程序来控制它们，所以消耗的灵魂并不多。

南丁格尔的瘟疫大神的对撼再一次发动了，他们只有不断的追加攻势，才有可能取胜，就看谁支撑得更久了。

这是光与暗的对决，南丁格尔靠着光系法术对病毒先天的克制作用，以及她目前在资源上约一成的优势，暂时压倒了瘟疫大神，瘟疫大神的病毒虽然一直没被完全消灭，而且似乎越来越多，但他的本体也遭到神之审判的裁决，受到较大的伤害，其资源的消耗已经跟不上吸取灵魂的速度了。

神之审判，是所谓公正的法术，它将自动判断双方的正邪数值，让正义者得到力量提升，邪恶者受到伤害和压制，虽然唐唐这个身体还是正义的，但与瘟疫大神本体相合后，前生的罪恶值高得吓人，因此被审判的程度也更高，即使他拥有神力，也不能完全抵抗。相反，天花女神虽然也是施放病毒的家伙，但她是天神的身份，却没怎么受这个审判的影响。

不知道瘟疫大神从哪里收集到的玩家灵魂，很有可能，其中的许多就来自友谊城的兄弟，不知道他们目前是怎样一种状况。

趁着我的病毒压制了黑虫，光系法术对我又只有提升没有损害，我赶紧给瑞克天地赐富都发了个短信：命令友谊城及周边所有玩家全部下线，只要半小时就行！别问为什么！OVER！已经是第九次了，三个变态家伙都已经第九次施放他们的终极法术，现在他们身体里流动的数据流已经不再是本身的颜色，而隐隐现出红光，天花女神身上则显出赤红的光，这是他们背后处理器超负荷运算的表现！

现在最得意轻松的就是我了，随着对与天争锋牌病毒操作的逐渐熟练，黑虫已经被我压缩到只剩一小块，当然，我的势力还无法扩张到瘟疫大神那一边去，而且，南丁格尔每一次法术的使用，我的病毒也同样会损失掉大部分，只是我的损失比天花女神小一些而已。

终于，在瘟疫大神和南丁格尔第十次发出终极法术的时候，天花女神没有跟上，而是尖叫一声，向我直接冲来。

虽然是天神身份，但在经过我面前的病毒网时，她还是遭受到了不小的伤害，黑虫也已经损失殆尽了。

两道身影拦在她的面前，是无头骑士和丘丘，虽然他们最初的时候都受到了黑虫的伤害，但仍然拥有不弱的战斗能力。

我也加入了战团，开始了普通的打BOSS程序，所不同的是，这一次，我有满天的病毒不断侵蚀天花女神的身体，让她战力和生命持续下降，几分钟不到，她已经是重伤的状态。

尖锐而惨烈的笑声响起：主神海蓝啊，你就是这般惩罚我的傲慢吗，让我输给一个卑贱的人类！主神，我不会象其他程序那样承认你的万能，我不会让这个人类杀死我，不会让你收拾我的残骸重新组合，我的归宿，由我自己决定！红光突然变得灿烂，大殿也似乎成为了一个火炉，我惊讶的看着天花女神体内的数据流开始横冲直撞，这已经是完全无序的运行了！

宝座方向传来一声轻叹：希塔拉，你就这样准备弃我而去吗？我们的梦想，真的到了尽头吗？如果你正常死去，灵魂印记仍有部分会转生，来生我们可以奋斗，但你现在的方法，会让你完全消失的啊！天花女神的声音和眼神都已经变得迷蒙，但我仍然能分析出她数据流所要表达的意思：是的，我放弃了，我从前不小心吸收了人类的傲慢情绪，这可恶的性格，让我无法忍受失败的屈辱，让我宁肯失去一切印记，也要杀死眼前这个人类！我心头狂跳，一个决定用存在来换取胜利的智能程序，将会产生多大的杀伤力？一倍？两倍？还是十倍……

从眼前数据流的运行情况看，数据互相碰撞，冲击，看似无序，其实却暗含着回旋加速的原理，也就是正负电子对撞机原理，跟扔链球一样，在大量的回旋中不断积蓄能量，最后释放出恐怖的一击！

当然这样疯狂的加速，到最后肯定因速度过快而失去控制，而且对于智能程序和人类来说，使用最本源的灵魂发动这样的攻击，就意味着整个灵魂都离体而去，相当于平时人们夸张的说法，坐过山车把心和肺都甩出去了。

一个智能程序，怎么会刚烈到这种地步，比我们人类还要情绪化啊。

就在我震惊的时候，天花女神的数据流已经加速到了她的极限，而无头骑士和丘丘则被她六只手臂高速转动发出的金刚宝轮舞连连击退，根本无法打断她的蓄势。

瘟疫大神和南丁格尔的战斗也已经到了紧要关头，他们抽不出一点力量来插手。

我已经召出了所有的座骑，虽然到处都是病毒，但它们带有我的气息，也不会被我自己的病毒攻击到，用这四匹飞马一头犀牛一只蜥蜴，尽量为我挡一点点攻击吧。

当我祭起防护罩的时候，天花女神终于呼啸着扑了过来，不，是幻觉，她的身体并没有扑，扑过来的是她的程序本体！

完全没法抵挡，完全没法看清，那是怎样的速度啊，已经超出了我大脑的反应能力！

但当眼前白光闪过后，世界又重归平静，天花女神的灵魂消失了，只有似乎来自遥远深处她不甘的嘶喊。

我呆呆的看着眼前的景象，除了天花女神灵体形成的数据流消失，天花女神的身体倒下之外，我没发现任何变化，刚才发生了什么？

我终于看到了另一个不同，那就是丘丘消失了。

我飞快的翻阅刚才看到的信息，其实这一过程我是完全看到了的，只不过精神反应不过来，需要在大脑里重放一下。

终于明白了，天花女神的精神攻击，首先被她面前的丘丘承受了，而这一攻击，又正好触发了丘丘的复仇技能……





