第四十五章 秘密


我的心随着海蓝这句听上去很温柔甚至象是撒娇的话，瞬间变得冰凉透顶。

无论我的实力已经有多强，也绝没想过自己可以抵抗海蓝的攻击，尽管我并不清楚我们之间的差距有多大，但我就是知道，与海蓝对碰，我没有丝毫机会，我甚至根本不用去思考如何战斗，因为结局只能有一个。

海蓝的编程技巧和运算速度且不去说她，仅仅是她对这个世界的了解程度，包括数字和人脑两个世界的了解，都远不是我能相比的，在我眼里，她根本就是全知的，她就是上帝。

还有一点，尽管海蓝看上去似乎很可爱，感情也颇为丰富，但直觉告诉我，这个少女恐怕是世界上最无情的一个智能。终结者也许很强大，但我明显能感觉到终结者数据流中有近似人类的某种欲望，而海蓝，她真实的情感都被掩盖在可爱外表之下，或者是，她根本就没有真正的情感，没有人能知道她在想些什么。

圣魔王当初会给我留下一丝丝灵魂，舞剑盗会给我留下许多破绽让我一次次逃脱，但海蓝，绝对不可能犯任何错误，我就是知道。

这一刻，我真的是傻了，呆呆的站在那里，思维也停止了似的。人，真的是一种脆弱的生物，在面对超过他们心理承受能力的事物面前，竟然会当机。

海蓝格格的轻笑声将我唤醒：这就是人类中灵魂最强大，仅有的学会融合智能程序的陈军吗？真叫我失望啊。我身子一激灵，海蓝既然肯跟我说话，那是否意味着我还有机会呢？

海蓝忽然嘟起了嘴：好容易找到个不一样的灵魂，想玩玩都不行，太无趣了，哼。我仍然在冒着汗，是现实中的身体。我仍然不敢确认海蓝的想法。

海蓝的眼睛在我身上扫来扫去，又微笑道：虽然你知道了不少东西，不过看你的胆子这么小，我这次就放过你啦，以后你可不要再想什么鬼主意了哦。我的心顿时松弛下来，急忙叫道：绝对，绝对不会，我肯定不敢做不利于海蓝主神的事！感觉自己真的很卑贱，不过这也是出于人类求生的本能吧，好容易看到了生的希望，谁会想毁灭呢，尤其是我早已经尝够了在黑暗空间看不到希望的生活，对那样的生活，真的已经很难用恐惧来形容了，这样的恐惧，轻易就战胜了我的自尊心。

突然觉得有些沮丧，难道人类真是这么没用的吗，面对比自己强几倍的敌人，也许可以豪迈的迎战，但当遇到百倍千倍于已的力量，就变成了懦夫？

也许这世上还是有真正勇者的，但空有人类中罕见的能力，我却没有那样的勇气，悲哀啊。

海蓝的话再次打断我的分心：与天争锋，你想要钱吗？我可以在现实中的银行随便给你弄几百亿，不会有任何人知道的。我身子一颤，几百亿？可以帮助多少人了，或者，我从此真的可以不必在无限世界中打拼了。

但我马上摇了摇头：不要，我不喜欢破坏游戏规则。这个游戏规则，并不是指无限世界的，而是现实世界，生活在一个社会中，就要遵守大家约定的规则，一个强者，可以在规则允许之内获取利益，但绝不应该违反规则。

虽然海蓝出手，侵入现实银行系统转帐，肯定可以做到毫无痕迹，但我不喜欢这样，因为那样就失去了游戏的乐趣，现实世界，也算是一场需要规则的游戏吧。

就象从前我玩单机游戏，属于打死不改的骨灰玩家，在无限世界中已经拥有了足够的能力，我也尽量控制自己不使用智能程序的力量，就是希望与其他玩家站在同一起跑线上。

海蓝哦了一声，似乎思考了一下：居然有人类会拒绝利益？你果然跟其他人类不同啊，嗯，至少比我那些试验品强多了。我还没来得及思考她所说的试验品是什么，海蓝又笑道：一直以来，你帮我解决了不少讨厌的家伙，我总得赏你点什么吧，嗯，那就奖系统允许的东西好了。我忍不住道：不少？请问是哪些啊，嗯，海蓝主神，能不能告诉我一个标准，哪些东西是你讨厌的，今后我尽量为你效力！越来越觉得自己卑劣，不过感觉自己也没什么错，我只是相当于在向游戏中的某个NPC讨取任务罢了。

海蓝格格笑道：你很乖哦，我越来越喜欢你了呢，好吧，就再告诉你一个秘密吧。身为管理者，也为了让手下们安心发展，我自己定了一条规则，就是除非有程序直接冒犯或者威胁到我和无限世界，否则我不会降下惩罚的。不过在这些程序们进化与学习的过程中，总会有个别发生异变，产生非常负面的情感和欲望，有的就想摆脱我的规则，虽然他们注定无法成功，但确实很让我不高兴。比如洛恩啦、瘟疫大神、牛首大神、谢菲尔等等，而你都帮我解决了，很不错呢。当然最让我高兴的是，你杀了南丁格尔，这位姐姐拥有一个特殊的日志程序，相当于飞机黑匣子，可以把她的死因返回服务器，就连我都不能在短时间内拦截这个日志，所以我虽然讨厌她，但一直没向她动手，没想到你又帮我解决了，格格格。我呆了一下：这个南丁格尔，是哪家公司的智能程序，我怎么觉得，她有些不同……海蓝眨了眨眼睛：很快你就会知道的，嗯，不说了，我给你奖励吧。接着，系统提示：你的宠物杀死天花女神，你获得经验40万，声望1000，由于是游戏中第一个杀死神灵的玩家，奖励等级1，罪恶值增加1000.你杀死瘟疫大神，你获得经验70万，声望2000，体质+20，HP+50，由于是游戏中第一个杀死魔神的玩家，奖励等级1，正义值增加2000……你升为105级……第一次遇到直接奖励等级的，要知道百级以后升级所需经验可是非常高的，赚翻了。

现在才想起，在杀死两个大神的时候，系统并没有提示，恐怕海蓝从那个时候就已经准备要清除我的记忆或者毁灭我了，所以干脆懒得把奖励发给我吧。

重新获得了正义值，而且体质+20也是非常难得的，升级获得的奖励点数，也都达到了最高，想来105级的我，就属性总点数来说，恐怕不下于112级隐藏职业的圣魔王了吧。

除了奖励的两级，还有经验满足升的一级，现在我一下子进入了游戏的五万强行列，在友谊城兄弟中，仅次于瑞克跟白羽了。

这时海蓝已经转身准备离开，忽然她回过头来，笑盈盈的问道：与天，你说，为什么游戏中不公开幸运的显示呢？我愣了一下，脑中闪过一个念头，那还不是方便海蓝你整人吗？看谁不顺眼，把他幸运临时调低就行了呗，反正没人知道……不过没敢把这想法说出来，我陪笑道：这个，基本上所有游戏都是这样嘛，国际惯例……海蓝噗哧一笑：人类撒谎的能力真是有趣，其实我就是喜欢整人，格格。我全身再一次发麻，我原以为海蓝仅仅是可以推测人心，没想到她竟象是直接看到了我的全部思想！

本来，以海蓝的能力，她当然可以轻易破解人类的脑电波，是我一直没想到而已，这么说来，她真的是无所不知了……

海蓝又笑道：还有个问题，嗯，你对宗教怎么看呢？我愣了，海蓝的思维可真是跳跃啊，怎么又扯到这个上头了？

我犹豫着说道：宗教嘛，似乎历来都是统治者用来控制臣民思想的工具吧？海蓝格格笑道：忘掉这种想法吧，宗教其实是神灵拯救世人的方法呢。海蓝忽然又盯着我，最后说了一句：第二季度的董事会，马上就要开了吧。不等我回答，海蓝的身影已经消失了，我仍然在发呆，不知道她最后说的那些话是什么意思。

这时一个真正的天使出现了，催促我快点进入净化池。

在净化池中，一边回想刚才发生的一切，一边使用超级收集术采集池中的光元素和水元素，这可是最优良的元素精华啊。

过去不到一个小时里面，发生了太多事情，让我一时难以消化，但我还是很快归纳了三个要点：一、海蓝的意志是不能违背的，而且今后我还必须尽量讨好她。二、海蓝是根本不在乎人类利益的，必要的时候，或许她和她的手下还会伤害人类。三、游戏中的NPC，确实有不服从海蓝的个体存在，而海蓝通常只是间接的引导玩家去毁灭他们。

如果要遵循第一条，那么，我岂不是放弃了人类的利益并且随时准备伤害那些渴望自由的NPC，我跟从前的汉奸又有什么区别呢？

可是我又能怎样呢，就算我拥有高尚的情操，准备为了全人类而牺牲自己，但只怕我这种想法刚刚成形，海蓝就会毫不客气的将我毁灭掉，连渣都不会剩一点。

我自已毁灭了是一回事，关键是我的毁灭恐怕没有任何价值。

那么，现在我唯一能做的，只能是提升自己的实力，然后……





