第四十章 欧若拉


贡献值是小事，照常规，一个祭司最好只信奉一个神明，才能获得神灵最大的呵护，而且如果没有变职，多数祭司都是信奉光明之神的，但这个智能程序竟然同时信奉了光明、火焰、心灵三位神灵，却都能达到如此的高度，实在是太恐怖了。

我的目光这才落到那个祭司身上，一身圣洁的白袍上点缀着几朵奇异的华纹，有红十字红星月莲花盾牌等，长裙拖地，显得华丽而庄重，这个智能程序，竟然是个美丽的西方女子！

虽然有些意外，但对智能程序来说，外形的美丑根本不能表示什么，我也就极力不去看她，当然也是怕她察觉。

在光、火、水的洗礼下，十几个疫神显得痛苦而畏惧，但仍有一两个疫神寻找到机会突破三个降临的神使，攻向那女祭司，不过，女祭司身上发出的圣光防护罩，恐怕也已经到宗师级，疫神几次攻击根本无法撼动它分毫。

又有三个疫神惨叫着栽倒在地，而三个降临神使却根本没有什么疲态，看来，战局已定了。

忽然从大殿深处，似乎传来了一声呼唤，十个疫神象是得到特赦令一般，飞快的后撤，向大殿内奔去。

忍不住侦查了一下两个疫神，一个92级，一个87级，暗暗震憾了一下，十五个这种水准的BOSS，竟然被一个玩家打得落荒而逃，实在有点不合理吧。

这才暗自庆幸，没有被这个女祭司发现，要是真的硬拼，就算无头骑士状态完好，三个我也打不过她吧，这还只是论游戏中的战力，一旦用上精神攻击，那我更不是对手了。

刚想到这儿，那女祭司似乎有意无意的向大门方向转头望了一眼，然后便直接向大殿深处行去。

我的身体瞬间淌下了冷汗，刚才这一眼，意味着什么？

智能程序从不做无意义的事，如果她一无所觉，干什么看门？

难道是我错了，这个智能程序一直知道我的存在，她只是完全不在乎我？或者说她故意让我以为自己得计，趁我大意的时候突然袭击？

心中发紧，但到了现在这一步，我不可能放弃吧。

大殿深处开始发出了新的战斗声，我这才松了口气，那智能程序确实与瘟疫大神战在了一起。

我走进大殿，趁着地上几个疫神还未恢复行动能力，一连串的攻击，将他们送去老家，不过因为大部分伤害不是我造成的，所以我得的经验不算多，同时象疟蚊之神，等级也只有六十几级，看来这些疫神水平还是参差不齐的，不至于全在八九十级以上。

虽然这些BOSS等级不高，爆得也不怎么样，但从疟蚊之神身体上剥下来的星级吸血管还是能让人满意的，“无视防御，对身体有毛孔的所有生物有效，每次攻击命中吸血100点，持续吸血每秒50点。”

收起其他几件玉级星级的装备，我又匆匆向大殿内赶去。

大殿里的战斗比先前更加激烈，虽然疫神又死亡了一个，但那女祭司也不复先前的轻松，因为从瘟疫大神的宝座上，射出九道青黑色的数据流，笼罩在九个疫神身上，这数据流显然大大提升了他们的战力。

在宝座上，坐着一个模糊的人影，仔细分辨，正是唐唐，只是他现在的身体完全被青黑数据流笼罩，身上穿着法袍，脸上画着花纹，显得阴森邪恶。

从前封印瘟疫大神的那个晶体，已经不在了，看来真如我想象的，瘟疫大神已经脱困，现在只是力量还未完全恢复而已。不过瘟疫大神的身体也消失了，不知道这意味着什么。

我还特意用目光寻找了一下那个孕妇的尸体，但没有找到。

又一声惨叫响起，大殿中的疫神只剩下八个了，但就在这时，光影一闪，那火芒力士慢慢消散在空中，这神使的降临时限终于到了。

少了一个神使，疫神们马上变得疯狂了许多，但女祭司又淡定的召出她三只宠物迎战。

三只宠物，一只七阶的座天使，一只六阶的主天使，还有一只雪山神豹。

这三只宠物的位阶不算低，但似乎等级一般，在加强后的疫神面前，显得力不从心，三只合力才勉强拦住两只疫神，看来智能程序也不是全能的，女祭司在用了大量心力做任务和祈祷之后，在宠物收服方面便弱了一些。

这样看来，这女祭司能得到三个如此高级的降临神使，除了某些特别方法外，其专一程度和比常人更多的时间也是原因之一。

当然，神使降临的效果，据说还与玩家的灵魂强度有关，智能程序在这方面自然远远胜过普通玩家了。

不过，还是原来那个问题，来自海蓝属下的神使，为什么会如此卖力的帮一个外来程序对付同为游戏中的其他NPC呢？

想起了当初我封印瘟疫大神后天使给我说的那番话，似乎天神一族同样非常憎恶瘟疫大神这一类的魔神，看来，正邪两派，是海蓝有意识设计的。

不过，天神可以说代表了纯正的智能程序，而邪神们的力量则更多是来自人类的恶念和欲望，是不是可以说，所谓正邪之战，就是智能程序与人类战争的演习呢？

被自己的猜测吓了一跳，不敢想下去，继续关注战局，现在我必须看清局势，争取在最紧要的时机出手，造成最大的战果。

力量最强的炽天使在杀死一名疫神后也终于消散了，疫神们顿时疯狂起来，他们最忌惮的就是光明的力量，现在没了圣光净化术，他们就象出笼之虎一样。

女祭司深深叹息了一声：“可怜的程序们，你们终究还是失去了净化的机会，注定了继续生长于黑暗之中啊。”

“还是由我来将你们彻底洗涤干净吧，极光——欧若拉——曙光女神之宽恕！”

一道数据流从女祭司手指射入最后一个神使身体，接着从观世音的净瓶中，忽然流出五彩的光，光芒照亮了整个大殿，只除了瘟疫大神的宝座和我身前的一片范围，这光芒竟然是流动着的，象水一般。

极光的河流，将七名疫神瞬间包围，完全淹没，就连一丝丝惨叫声都没能发出来，他们的气息就那么慢慢消失。

看着这美丽得令人恐惧的极光，我的身体打了个寒战，女祭司终于肯动用她本体的能量了，但只是那么一点点，却产生了最大的效果。

曙光女神之宽恕，是异世界《维京》中的三大终极技能之一，在并入无限世界之后，按其设定，绝不可能为现在的玩家掌握，但女祭司却仅仅是分析出这技能的编程原理，然后将面前的观世音瞬间改造，令其具有欧若拉女神的神格，发出这惊世之光。

这是什么，这是明显的破坏了游戏的规则！

可是，这女祭司竟然还是那样一副有恃无恐的模样，淡定从容，银色的目光直接射向宝座上的瘟疫大神。

我忽然有些愣了，虽然自己用了全部精神来掩盖气息，但在刚才这恐怖的技能之下，我已经无所遁形，肯定被女祭司发现了，但她竟然还是看都不看我一眼。

仿佛，从头到尾，女祭司的目标就是宝座上的瘟疫大神，那些小疫神她根本没心情动手，她所有的力量都保留着对付那个小孩模样的魔神。

是不是有些太小瞧人了？瘟疫大神不过是无限世界中一个普通神灵而已，而且还是被正宗天神打压并且被封印很久的邪神，难道在女祭司眼里，他的地位还在我之上？

虽然我本意就是想他们两个血拼得两败俱伤，但被人小瞧，还真不是滋味，不过现在我还是知道忍耐。

极光随着观世音的消失而散去，现在女祭司最得力的三大助力已经不在，三只宠物在瘟疫大神面前也只不过是个摆设，是单挑的时候了。

不过，就算是女祭司看上去更重视瘟疫大神，从她平和的表情看，似乎瘟疫大神也并不能对她造成多少威胁，她体内的智能程序至今都没有完全激活，相反，瘟疫大神方面，已经处于高度戒备之中了。

但就在这时，从地上慢慢爬起一个身影，六臂，九目，三头三腿，当她(他)站起的时候，周围的空气中突然闪现出了无数花朵，每一朵花都散发着光华。

这身影的三个头，中间一个面无表情微闭双目，左边的女相面带详和的微笑，右边男相则显出狰狞的表情，三个头一起开口道：“我乃天花女神希塔拉，多谢南丁格尔祭司的光照，使我进化成功，我也是神之一族了，我现在是否有资格参与这场战争呢。”

这一次，女祭司的表情终于变了。





