第四十一章 天花女神


自古以来，各国的神话传说，很多都认为瘟疫疾病是由于神怒引发的，是不可抗拒的，所以每逢瘟疫爆发，他们都会祈求神灵。

这些主管瘟疫的神灵中，最有名的恐怕就是印度的天花女神了，天花女神的地位很高，以至于世界卫生组织在全世界范围消灭天花病毒时，在印度遭到了排斥，就连圣雄甘地都反对，他认为牛痘接种违反了自然，就算清除了天花，女神的怒气也会从其他方面表现出来，因此，在当时的印度，医学几乎成了亵渎天花女神的魔鬼。

有了这样的背景，在游戏中将天花疫神设置成为天神系，也可以理解了。

不过，无限世界很少有完全照搬现有神灵的做法，这个希塔拉，恐怕是其他游戏中合并进来的，也许以前没有她的位置，是这女祭司的法术将她激活的吧。

应该是这样，因为我从这个天花女神身上，感受到的是纯正的光明系智能程序，而不象其他疫神身上那样阴暗，同时，与其他久未见天日的疫神相比，她的智能明显高得多，这恐怕是她在其他游戏运行时获得的经验。

女祭司南丁格尔皱起眉头：有一个真正的天神在此，或许，这就是海蓝纵容程序施放病毒的证据？天花女神冷冷道：不必扯上海蓝主神，我们这些高级智能程序，都拥有高度的自主权，少说废话，来战吧，上天赋予我的使命便是与医学作战！天花女神的三个头上九只眼睛突然一起闭上，三十根手指一起扳动，就象跳动的火苗，煞是好看，但她发出的幽长声音却带着死亡的气息：神智——病毒演算！南丁格尔哼了一声：在光明的外表下，以为就能隐藏黑暗的本质吗？光明神术之公开！大殿忽然一亮，接着，每一寸空间都变了模样，原本似乎什么都没有的地方，突然出现了细小的黑点，那是空气中残存的抗光病毒，而天花女神先前撒落的朵朵天花，花瓣也瞬间剥落，现出了里面的小虫——天花病毒。

一声尖笑，来自宝座上的唐唐——瘟疫大神：陨石雨疫！一团团暗青色的光束射向南丁格尔，光束中有无数巨大的石块，浩大的陨石雨在高速飞行中燃起各色的华彩，但壮观的景象，难掩其中丝丝黑气。

陨石雨病毒，是我十几岁时发生的事件，当时全世界观赏赞叹陨石雨的人们，怎么也没想到，与陨石一起降临的，还有一种可怕的外星病毒，它们不惧高温，撒播迅速，短期内就感染了数十万人口，人类在付出惨重代价后才将其消灭。

既然在光明神术下病毒无所遁形，瘟疫大神干脆就使用了正面攻击，在这样的高速中，神光还没来得及清除病毒，石头就已经临身了。

噼啪声响，无数道光之盾树在女祭司身前，圣级的光之盾，虽然不算特别强的防护技能，但一次出现这么多，还是勉强将陨石雨挡下，剩下的撞在光明防护罩上，也不足以冲破了。

但天花女神也同时发动了：神迹——天花乱坠！数万朵天花，比先前的更加鲜艳，空气中甚至还能闻到浓烈的香气，这些天花从天而坠，直接击打在女祭司的防护罩上，激荡起密集的波纹。

终于，有几十朵天花穿过防护罩落在女祭司脸上，顿时生出许多水泡，让美丽女祭司的面容瞬间变得不堪入目，同时她的头上也升起一串-88的字样。

倒底是游戏中的神灵，虽然由于封印影响了等级，但他们的技能可都是天赋的神级，何况就算只论等级，进化过的天花女神也已经达到了120以上！

我这才有些后怕，假如是我站在南丁格尔的位置，该如何抵挡呢，我可没有她那样强大的双重防护技能。事实上，我的能力，是否有可能穿过重重关口来到大殿都成问题呢，也很难击败十五个疫神，更别说现在这局面了。

交战双方应该都发现了我的存在，不过现在他们谁也不敢来招惹我，谁都不想多一个敌人，我也乐得观战，顺便还慢慢的接近。

南丁格尔似乎完全没有受到脸上天花的影响，她很随意的一挥手：光明神术之公平！光明神术，名字似乎不怎么样，但那可是只有光神女神最虔诚的信徒，也就是多项技能达到宗师级以上，才有可能获得的一系列技能，被称为神的法术，也就是光明女神自己专用的绝招。

公平是非常特殊的技能，公测的时候，除了游戏公司的设计人员，还没有哪个玩家学到这个技能，但他们都知道这技能的变态。

这项技能的作用，就是平衡敌我双方的实力，比如说，祭司的攻击力为100，敌人是攻击力1000的战士，在公平的环境下，有可能会变成200：900甚至更接近，全看技能的熟练度。

平衡的范围，包括了除精神力外的各项基本属性，当然成功的机率也是很低的，同时还会消耗使用者一定的生命力，所以这个技能也不至于严重的破坏游戏平衡。

身为智能程序，技能熟练度看来也不低，南丁格尔一次便成功了，天花女神的各项属性受到了一些影响，不过她的病毒法术也是靠精神力的，公平技能没有影响她的威力。

只是南丁格尔的宠物已经冲了上去，近身攻击天花女神，由于天花女神的物理攻防有所下降，倒也不敢忽视这三个宠物。

趁着这机会，南丁格尔一边继续释放光之盾，补充光明防护罩，一边召出一匹座骑。

这座骑居然是只普通的奶牛，看上去是她临时捉来的，我还没反应过来呢，南丁格尔已经从牛身上取走点什么东西吞下肚，随即，她脸上的水泡开始慢慢消失了。

我晕一个，这就是手工的牛痘接种啊……

两位大神没有给南丁格尔太多喘息机会，三只宠物很快被杀死，接下来，各种攻击象骤雨一般向着南丁格尔狂轰，将防护罩一次次击破。

战斗至今，双方似乎都没有使用精神攻击或者超出游戏规则的技能，但事实上，他们根本就没把游戏规则放在眼里。

双方的技能，虽然都是正常的，但这些技能照游戏规则，有些会耗费少量生命力，有些则需要一段聚气时间，但对他们来说，这些限制根本就不存在，想发多少就发多少，完全没有疲惫的意思。

仔细观察空中的数据流，我渐渐明白了其中的道理，玩家们平时使用的技能，其实都是由海蓝提供的资源负责运算，玩家只需要发一个指令，用很少的灵魂将技能程序启动就行了，而现在，这三个智能程序使用的，都是他们自己的资源，所以才突破了游戏限制。

原来如此啊，在无限世界里，只要你会编程或者智慧高，就可以自创物品甚至技能，只要你背后的资源足以支撑一个技能的运算而你又熟知这个技能的编程原理，那么你也可以不通过海蓝的运算，自行发出！

象某些大型技能，仅靠天极提供给每一个玩家的资源不足以运行，那就需要动用玩家大脑的力量，也就是灵魂——游戏中所说的生命力了。而龙龟玄武赐给我的生命力、赵雪儿毛衣增强我生命力的回复，其实是游戏世界给我额外分配了一些资源。

所以说，现在这三个智能程序，看上去是常规战斗，但拼的正是他们的处理器速度、负荷能力和对无限世界编程技术的理解程度，当然也要看他们自已编程的效率高低。

南丁格尔背后的处理器，当然会比两个对手强得多，但是身在无限世界，她的能力会受到一些限制，同时她可能还在自己的世界有许多任务要完成，因此应付起来，竟然显得很吃力。

但南丁格尔身上的数据流运转开始加速，看来，她决定放下外面的任务，调集更多的资源进无限世界了。

随着南丁格尔力量的增强，天花女神的攻击效果开始逐渐减弱，但瘟疫大神也相应的提升了力量，我惊讶的看到，有许多暗黑色的数据流，从各个方向穿越洞壁，向他的身上汇集，而这些数据流，竟然不是纯正的程序，而是带有人类灵魂的气息！

瘟疫大神等魔神，照从前天使的说法，是由人类欲望等产生的，难道说，瘟疫大神就利用了一设定，并且因为附身在唐唐身上，与友谊城玩家近距离接触，从而自行学会了如何使用人类的灵魂吗？如果是那样，就太可怕了！

联想到现实中那数万感染了病毒的人群，我越来确信，瘟疫大神，真的已经掌握了人类灵魂的某些奥秘，而且他正在极力的运用他们！





