第四十六章净化

然后的后面，我是绝对不会想下去的，我赶紧将自己的精神转到净化池中，并且大声唱道：海蓝是世界上最可爱的程序了，海蓝是最漂亮滴…….元素瓶已经收集满了，该如何最大限度的利用眼前这个资源呢？

召出了血乌，让它和其他宠物座骑们一起在池中浸泡。

一个凡间生物，有机会在圣水中浸泡，绝对会有许多帮助的。

只可惜丘丘和飞扬现在死亡，无法享受这待遇，不然丘丘可能会消去他的变异身份并且实力大增呢，还有飞扬，说不定可以减轻它的衰老程度呢？

不过在我的YY中，宠物们在池子里并没发生明显的变化，这是净化之池，可不是进化之池。

普通宠物没有进化迹象，刚刚进入净化池的血乌，却发出了尖叫，与平时的啼血不同，这一次，它的鸣叫声中，带着不甘与痛苦。

呆了一下，看着在池水中挣扎的血乌，一道道白色的光与水气，正在冲刷着它满身的血红，但在强大的圣力面前，血乌竟然没有选择接受，而是拼死捍卫着自己的属性。

我忍不住安抚血乌，传过一道意识：进化，不会消去你原先的技能，只会让你增加能力啊，你就放心吧，可能你和池水的属性有排斥，但忍一下就过去了！但血乌仍然不停的挣扎，虽然它的血羽色彩越来越淡，它却从心脏部位不断的释放出新的血色来与池水对抗，到后来，那新生的血色竟然化成血水，围绕在血乌身边，拼死抵挡池水。

我真的呆住了，血乌这是为什么呢？

忽然感应到了血乌程序中那一丝信息，我终于明白了。

血乌，是不愿意失去它心中的那份哀怨，那份对亲人的思念与悲伤。

净化之池，相当于电脑中的系统还原，将一切异变的文件恢复，而血乌本身，正是一种异变，也许啼血技能已经被系统认可，但血乌的那份情感，却似乎并非来自海蓝的设定。

血乌的情感，是自已产生的，但同时也正是海蓝先前所说的负面情感，在海蓝看来，这些情感属于病毒一样的垃圾，不应该存在，所以，净化之池会将这种情感清除掉。

其实我也不想看到血乌一直那么悲伤，但是，失去了这种悲伤的血乌，还是它自己吗？

血乌本是一段不算高级的程序，但正因为异变而出现了比普通人类还要强烈的情绪，假如将这一程序抹去，它不过是一只普通的BOSS罢了。

生命之所以会有存在感，就是因为他们有感情吧，我又怎能抹杀血乌的存在？

终于下了决定，将血乌收了回来，看看属性中，多了一行：进化已取消。可惜了，如果不用考虑血乌的感受，那我应该又多了一只三阶以上的BOSS，新获得的能力不知道会是什么，经过圣水的净化，它恐怕不会再减我幸运了呢，哎。

但我还是有了收获，接下来的时间，当我用心分析净化之池的编程方式时，系统忽然提示：你领悟了高级净化术！晕死，竟然领悟了祭司的高级技能！虽然不如南丁格尔降临的炽天使那个圣光净化，但高级净化术的秘籍在市面上的价格也是达到了十几万金币呢！

我的悟性和创造力很高，从前也曾自己领悟过一些低级技能，不过只是省下几个或者几十个金币的买书钱，可从没领悟过这么高级的，甚至中级技能都没领悟过。

看来还是跟这净化之池环境有关，凡间能与这个地方相比的，只怕是没有，而且我目前的程序分析能力，事实上也可以大大提升我的领悟能力。

不小心还是靠智能程序获得了好处，不公平啊，不过也只能这样了，没人会讨厌好东西的……

天使终于提醒我，浸泡时间到了，就在我即将被传送出去的一刹那，眼前闪过了一道系统提示，似乎是我的宠物进化了！

出现在实地上，这里离哈萨村不是很远了。

迫切的想要打开宠物栏看看，但我忽然紧张起来，该不是血乌在宠物空间里也没能躲过池水的净化吧？

还好，宠物栏显示，血乌还是那个样子，发生进化的是玄龟。

玄龟终于又进了一阶，102级，七阶BOSS辅助类宠物，终极形态，铠化后增加HP3060，MP510，物防510，魔防204，抗水40%，抗暗10%，技能攻击梵光箭.各方面的属性都提升了不少，梵光箭显然也会比从前的水箭强许多，只是玄龟也终于到了终极形态，不能再进化了。

无头骑士和座骑都没有变化，但四匹飞马的形象却明显神骏了许多，虽然没有质的变化，相信它们的速度和耐力也会有一些提升吧。

刚走几步，我忽然想起了一件重要的事……

大叫一声，赶紧找个隐蔽的地方，拿出梦魂壶，将自己的灵魂吸入地狱。

赶到大垣城，一问老族长，果然有个新入籍的灵魂南丁格尔，哈哈，爽！

顺着对南丁格尔信息的感应，我在野外总算找到了她，赶紧使用暗黑契约术将她收服，虽然她对我这仇人有明显的抗拒，但敌不过等级上的巨大差距。

现在新进入地狱的灵魂，都会被孟婆灌下孟婆汤，将等级清零，除非是战斗力高于孟婆和地狱三头犬的高手。

南丁格尔生前的灵力虽然强过我，但现在的她，是被海蓝用一部分程序改造出来的，背后也没有强大的处理器，所以在程序层面的战斗，她也不是我的对手。

将她送到冥界庄园，命令法神带她练级，毕竟她是个祭司，0级的时候没什么战斗力的。

当我做这一切的时候，能够感觉到一个智能程序的窥视，但这个智能最终没有向我逼近，看来，现在进入地狱的道士玩家中，就有一个是我的敌人，不过，只要我在大垣城范围内，有老族长、阿汗他们罩着，恐怕没人敢来找我麻烦。

还好我来得早，不然南丁格尔怕要被这个智能程序道士抢走了。

回到阳间，返回友谊城，看了一下宝宝和医师们的病情，已经基本解除，明心也好受多了，不过她父亲最近在现实中身体不好，她要多照顾公司，所以又匆匆下线了。

将事情安排一下，我也赶紧下线，好好消化新得到的这些智能。

虽然时间太紧，大脑空间也有限，我只收集了瘟疫大神、南丁格尔不到半成的程序，还有天花女神身上的少量精神元素，但这些程序都是他们的精华所在，我现在需要的正是不同系统的编程方法，只要将这些高级编程技巧学习过来，普通程序我可以自己编制出来。

研究了足有一天，才把这些新程序融入大脑中，不过大脑也再一次满载，只好再作清理，不过现在可清理的余地已经很小了。为了保险起见，我脑中每一段记忆都仍然保留了三个以上的副本，除非我下得了决心，清除一些目前看来没用的记忆，不然不会再有大的进展。

就在这时，天极公司的通知也发来了，到中原城去开第二财季的董事会。

来到中原城，虚伪的应酬了一下其他董事，听取了财务报告和业绩，然后，就是梁波出场了。

梁波这次提出的第一条游戏修改提案，竟然就是公开游戏中幸运值的显示，其实这也是广大玩家强烈要求的，在增加投放了幸运物品和药品之后，已经有越来越多的玩家想看到自己的幸运值了。

对黄钻和其他董事来说，这种修改真的是小事中的小事，但对我却不一样了，我已经知道海蓝最后为什么跟我提到幸运了。

海蓝自己不跟梁波明说她反对这一修改，却暗示我帮她出头，看来她对梁波似乎真有不小的顾忌？

我咳了一声，打断梁波的发言，开始滔滔不绝的发表自己的看法，除了国际惯例的说法，还提出如果公开幸运值，某些低幸运的玩家就不会再往生活职业中白白扔钱了，那会减少我们的收入，同时那些集团今后打BOSS，都会选幸运高的人组队，BOSS爆率增加，也会影响游戏收入等等。

我使出混身解数，虽然让梁波皱起了眉头，但黄钻这些唯利是图的商人却听得明白，当即否决了梁波的提案。

其他提案倒没什么争议，但在梁波说完之后，黄钻忽然道：梁主任，那个宗教系统应该已经测试完了吧，什么时候能开放，这个系统让玩家向教派捐钱获取能力的提升，确实是个不错的收入渠道，我一直等着呢。梁波皱起眉，犹豫了许久才道：宗教系统，在测试的时候，发现了不少问题，我觉得总体来说，对人体有一定的危险，而且……总之我认为目前不宜开放。黄钻脸上出现了不悦，但似乎还是准备听取梁波的意见。

我又咳了一声，慢慢站了起来。





