## 第十七章 无敌海神

普雷波的B级强盗团六千人和另一个下属的C级强盗团三千人，这次总共过来了四千，好久不见，他和强盗团的实力都有了很大提升，普雷波现在是93级"盗将"，盗将也算是比较高阶的强盗变职，只有强盗首领经过多次战斗磨练才能成长起来，除了本身战斗力的加成，还有对强盗团的"统率"技能。

"罗宾汗强盗团"成员平均等级也接近了80，对很容易死亡掉级的强盗们来说，这样的水准已经相当不错了。

这些强盗中还有不少人才，象原先是道士，会放"浓雾术"的黑鱼，善于制作机关陷阱的公孙一半，狂化机率很高的变职"暴烈盗"也有十几个，甚至还有个112级的NPC强盗，是因为原来强盗团被灭投奔他们的。我介绍过来的好汉110，现在已经升到95级，转职强盗的时候获得了"侠盗"变职，战斗力在强盗团中数一数二。

对我这个罗宾汗实际上的创办者，所有团员都是仰慕已久，因为严格说起来，占据声望榜第一的我，也可以被称为"强盗第一人"吧，偏偏我这个强盗还混到了堂堂的公爵，真是不可思议。

跟风云天下佣兵团一样，我在罗宾汉强盗团也是名誉团长的职位，本来普雷波要给我分红的，不过我以前财大气粗，非常豪爽的放弃了，现在真的好后悔呢。

跟着强盗们一起上阵，由于我盗圣职业在面对正义玩家时攻击会减弱，所以多数时候我都是靠宠物作战并且自己施放辅助法术，黑旋风129级，又拥有我帮他收集的极品强盗装备，就算同时面对三五个精英玩家，也能取胜，不过他增加的罪恶值可是会连累我的，所以我都让他将最后一击留给其他强盗。

终于，在六万多强盗的围攻下，七千多人的望海国军团被消耗殆尽，我见到了久违的荷兰少爷无敌海神。

无敌海神搞到了一只神级的钢叉作武器，而且还重金买到了几本稀有的叉类高级战斗技能书，他的主战宠物是一只七阶BOSS海巨人，物理攻防极高，还时不时会发出大型的水系攻击法术，而无敌海神的座骑也是由战斗宠改过来的，六阶BOSS暗红魔章鱼，除了用于行走的十几只触手，其他触手全都可以发出攻击甚至喷墨，当然最大的作用还是将敌人卷过来让主人杀，只是这样强悍的宠物被当做座骑降低战斗力，实在有些可惜。本来无敌海神还有两只BOSS战斗宠，不过先前已经死在强盗围攻之下。

已经先后数百名强盗死在108级无敌海神叉下，其中还包括一个120级的强盗首领，不过随着他手下高手一一化为白光，加上体力的消耗，无敌海神也威风不了多久了，只是他的宠物依然生猛。

强盗们慑于无敌海神的威风，纷纷避让，没有人愿意白白送死，本来远程攻击是对付那只海巨人最好的方法，但章鱼的触手最长可以延伸到数十丈，没有一个人是安全的，因此远程攻击都没有，无敌海神就快要冲出重围了。

这就象是一只老虎冲进了羊群，羊再多也没有反抗的余地，当然，无敌海神能这么猖狂，也是因为多数120级以上的高级强盗都去围攻那个NPC上将了，而高级一些的玩家，都想等他和宠物疲惫，当然最重要的是等他耗尽药物，要知道一个拥有极品药物的太子爷，根本就是一个不死的杀人机器。

因为强盗们的私心，就造就了无敌海神的勇名。只可惜，强盗团中也有一只老虎——我。

我跟普雷波说了一声，他立即带领兄弟们和其他强盗团沟通了一下，所有人退出一大段距离，将我和无敌海神留在中央，避免有人抢功抢装备并且攻击我转换后的正义身份。

周围没了强盗，我马上将职业转为神枪手，同时也显示出了官兵身份，啪的一声，一条章鱼触手打在我身上，掉了六十多点血，系统提示："玩家无敌海神的宠物对你发起主动攻击，你可以自卫并不会增加罪恶值。"无敌海神也显然接到了他恶意PK的信息，难以置信的看着我，接着大叫一声："你不是那个与天争锋吗？你怎么可能混在强盗堆里不被攻击？可是，如果你是强盗的话，为什么系统提示我在攻击同盟国玩家？"我微笑一下："规则是可以修改的，在我的规则里，强盗就是不会攻击我！"不等无敌海神反应过来，无头骑士霹雳斩和黑旋风的"魔神斩"已经落在了海巨人身上，而丘丘的光眩攻击也让那章鱼陷入短暂晕眩。

无敌海神怒吼着挥舞钢叉，各种华丽的招数一一向我攻来，但我只是闪躲、格档和使用防护罩，并且狂吃速效，当无敌海神发现不对已经来不及了。

七阶对七阶，海巨人的许多属性都不下于无头骑士，但多出一个四首狮王和五颗头颅的技能，他就只能处于下风，而黑旋风更是拥有强大的等级优势，五分钟之内，海巨人庞大的身躯倒下了，而暗红魔章鱼作为深海生物，天生对强光的恐惧让他面对丘丘时完全发挥不出本身的水平，对我本体的攻击，也因为玄龟高抗水的能力而不值一提，飞扬的灵活和我敏捷的变向也让它很难缠住我。

接下来，章鱼在我三个手下的攻击下，也只坚持了两分钟，只剩无敌海神一个了。

无敌海神先前威风八面，但他的大型技能只适于群殴，面对我这样高防高血药物丰富的家伙，他短时间内根本杀不掉。

当然，如果我真的和无敌海神单挑，我的装备虽然不差，但刚升大师级的长河落日，和他的各种练到宗师级的大招相比，还是有一些差距，可能十分钟之后我就会战败，但他已经没有那个机会了。

在无头骑士和黑旋风的双重打击下，我和丘丘也起了不小的作用，无敌海神海量的药物也经不起如此疯狂的消耗，但就算这样，他也足足坚持了十几分钟。

终于，在强制热血重伤了黑旋风后，无敌海神进入衰弱状态，他收叉开始等死，不过他还是冲我叫了一声："如果我的叉子爆出来，别卖给其他人，我出两百万金币回收！"一瞬间我口水长流，不过我也知道现在系统对高级装备的保护程度比较高，想爆出神器的机率很小。

我制止了所有手下的出手，连玄龟和飞扬都被我约束了，我慢慢切换成盗圣职业，然后对着无敌海神的后脑一枪扎下，无敌海神马上昏了过去。

盗圣身份出手，再大的力量也不会死人，但在打空对手血量并且命中要害时，很容易让其昏倒，我这一招百试百灵，就算无敌海神的头盔再高级，意志力再顽强，这么重的一枪，也足够他昏十几分钟的了。

叫过铁钩，给我偷！

玩家的装备，就算是昏迷，普通人也没办法取下来，眼看着铁钩一个"五鬼搬运"发出去，我的心提到嗓子眼儿。

随着系统的提示，我的正义值下降5点，铁钩转手给了我一包烤BOSS飞鱼肉，还是圣级厨师烤出来的呢，每吃一千克BOSS飞鱼的烤肉，可以暂时飞行十秒钟，可是，我要这东西做什么啊，我晕，再偷！

无敌海神的药物肯定是吃完了的，剩下应该都是好东西，本来我对铁钩抱有很大希望，但现实是残酷的，到第五次偷窃成功，都是没什么用的东西，最气人的是还有一本《海神传说》和一束海兰花，花是拿来讨MM欢心的，这小子在战场上还在找机会泡MM，真是无可救药，而《海神传说》这样的书籍，是纯娱乐性质的，让玩家不用进入小憩空间就可以打发时间。

第七次，系统传来的提示，我正义值下降112点！

吓了一跳，这肯定是好东西，会不会就是那叉子！

但眼前的东西更是让我吓倒了，而且还吓倒了周围一大票人，这是一艘华丽的战船！

铁钩在偷出东西的一瞬间，就脱手掉在了地上，把无敌海神也惊醒了，他很快反应过来，哇的一声大吼，想要攻击我，结果被背后的无头骑士一刀斩杀。

系统提示："你的宠物杀死了英雄级的敌一等侯爵无敌海神，你的强盗经验上升200."先前无头骑士杀死一个普通玩家，也只加了2点强盗经验，没想到无敌海神这么强的，强盗经验的多少，直接影响着最终抢劫魔神发下来的职业奖励，这也是我倒戈到强盗一方的主因。

无敌海神爆的东西里面，总算有一枚成长型的圣级戒指属性不错，估计能卖三十几万金币。

看看大海船"女妖号"，是由最好的造船材料"云铂"打造的，可供二十人乘坐，船首像海女妖在注入魔力后，可以发出尖叫影响敌船的操作，船身还有一根魔力发射管和十个小型弩箭口，船的级别，竟然是圣级！

