第十三章 宝宝


匆匆赶回家，忐忑不安的面对脸色阴沉的明心。

孩子的初始属性，要由父母双方共同确认才能生成，因此孩子出生时，父母必须都在家，明心已经在家里等了三个小时，发信息又遇上我在练技能关闭了接收，所以她一怒之下，把我的领主府、城主府全闹遍了。

不过还好，系统传来的提示音将那可怕的风暴压了回去。

"你们的宝宝是男孩，请为你们的宝宝取小名。"名字，我们早商量好了："小波。"这个名字是我坚持要取的，没有告诉明心原因，要是让她知道我是在拍天极程序主任的马屁，她肯定又要生气。

当然，这样的马屁也是有一定风险的，因为有占梁波便宜之嫌，也因此，我把原先取名"海蓝"的想法给强行压了下去，要是惹怒了真正的海蓝，我们一家三口恐怕在游戏里都混不下去了。

小名在孩子六岁以后作废，到时全名要重新取过。

"系统正在对父母双方的属性取样中……宝宝属性生成中……。""生成完毕，小波，hp76，mp91，力量7，体质7，精神力10，敏捷7，五感灵敏度4，生理消耗3，爆发力2，魔法抗性：抗电21%，抗暗13%，抗风5%，抗土8%.魅力8，悟性8，创造力8，生病机率万分之二……"孩子的属性，是依父母双方属性生成的，但不是先天属性，而是依我们在目前同等级玩家中所处的位置决定的。

比如我的各项属性在98级玩家中，属于顶级，全部被判定为10都不足以体现，不过明心是巫师，而且进入游戏的时候她正在住院治疗烧伤，所以除了精神力和mp之外，也都是比较低的属性，虽然她后期成长还可以，但hp和力量等属性也只能排在同等级玩家的中下游，跟我平均过后，多数属性都只能达到7，当然系统是忽略小数点的，有可能会是7.5以上。

当然我的属性和明心平均之后，有些数值不应该超过7的，现在这样高的数值，是我们的胎教起了一点作用。

五感灵敏，同样很低，虽然尤丽曾经做了不少提升身体状态的好菜给我吃，但现在我也只有3的灵敏度，明心的初始灵敏也不高，所以宝宝最终只有4.五感灵敏度，对于头盔质量差的玩家来说，非常重要，象射手如果没有好的视力，猎人没有嗅觉，乐师没有听觉，都很难修炼，不过我和明心都使用顶级游戏设备，这些设备将我们的灵敏度提升了很多，所以我们基本没有受到多少困扰，但小波作为npc，五感低，还是限制了他的许多修炼方向。

生理消耗是越少越好，虽然npc不存在上线时间的问题，但他们需要睡觉，睡觉时间越少，可做的事就越多，因此，有我们两个住院期间进入游戏的父母，小波倒是占了便宜。

魔法抗性中的抗风和抗土，可能是因为我们最近在草原呆的时间很长吧，抗电则是我和明心都比较高的，与抗暗一样属于遗传。当然，我帐号总共50%的魔法抗性，在整个游戏中都是不多见的，小波总抗性能达到47%也相当难得了。

其他没什么说的了，接下来该选择小波的职业了，以小波的属性，各种普通职业都可以选。

明心不喜欢男孩子选法师祭司类的职业，觉得没有阳刚气，她坚持要选骑士，当然作为巫师，她也需要一个强壮的盾牌。我则完全从小波的属性出发，认定以他10点的精神力，只有精神职业才不会浪费，而且鉴于宝宝要很久才练得起来，要想从现在起就发挥作用，最好是选祭司，以后跟在我身后，别的干不了，加血还是行的吧，如果选骑士，很长时间他都只能当个吃经验的累赘。

争论持续了半个小时，明心还很少看到我如此坚持，也因此她坚决不肯让步，而我作为职业玩家，追求极品的本性也彻底爆发，我绝对不肯让自己在游戏中的孩子变成垃圾。

系统已经开始倒计时了，如果不选择，它将作出随机的选择，但我们仍然不肯统一。

时间到，系统音响起："系统为小波随机选择了职业元素骑士."我和明心都愣住了，居然会是这样，隐藏职业！

元素骑士在游戏中也出现过几十个了，不过目前还没有哪个玩家练到特别高，这是因为任职的多是些业余玩家，但这个隐藏职业还是非常不错的。

如果说魔武士是战士和祭司法师的综合体，那么，元素骑士就是骑士和元素召唤师的综合体，他最大的特点是可以将召出来的元素兽作为坐骑，发动人骑合一的技能，也可以用元素兽附体增强能力，这就类似于天地兄弟的那个组合技了。

我们还算幸运，系统的随机结果满足了我们俩的要求。

这时系统提示："请确定宝宝的生长速度，从1——20."这个我查过资料，生长速度中的1，是玩家的速度，也就是现实时间，而普通npc是10倍。

没想到在这个问题上，我和明心再一次产生了分歧，我认为应该选20，而明心居然要选1！

明心的理由很简单，她想体验真实的养育过程，她可不想一年过后，孩子跟她的年纪差不多，再过一年，都可以当她叔叔了。而且她认为，小孩子是最可爱的，大了就不听话了，或者说不好玩了，我晕，这又不是养小猫小狗。

而我，则是为了让这个宝宝尽快成长起来，和我一起战斗，这样一个隐藏职业，天生能力也不错，绝对是一个好帮手，而我无法想象一个几岁的骑士能起到多少作用。

而且每一款游戏本身都是有生命周期的，就算无限世界这样优秀的主机和程序，大概也用不了十年就会被新游戏淘汰，更别说可能两三年之内就会开放新服务器，根据以往的经验，新区将会带走一半以上的玩家，而我也很可能会转战到新区去。

在这样的情况下，我们的孩子根本还没长大，就失去意义，我是绝对不可能同意的。

又是好一场争论，我心里忽然一跳，我似乎感觉到眼前有一个小小的灵魂在对我们发出抗议，我呆了半晌，忽然意识到，我们的分歧在于，把宝宝当做观赏宠还是战斗宠，但我们都忘了考虑，我们这个孩子，也是一个灵魂啊。

明心没有感觉到那灵魂的气息，仍然在坚持，而我则静静的考虑。

终于，我抬起了头："这孩子是我们的，但他的世界，是npc的世界，所以，我们还是让他和普通npc一样吧，你想想，如果以后小波结婚，他和妻子的生长速度不同，那多不好？"明心呆了一呆，她不是奇怪我话的内容，而是很少看到我这样认真，而且语气和目光中带着坚定，这让她一时无法说出反对的话来。

最终，我们确定了10的生长速度，这也意味着他的寿命可能只相当于现实时间的几年，但我明显感觉到，小波的灵魂满意了。

这个初生的宝宝，小得让人怜爱，虽然眼睛还睁不开，但已经依稀可以看出他的相貌融合了我和明心的许多特征，让我油然而生一种亲切感，明心更是喜欢得不得了，不停的逗弄着他。

我默默的将灵魂伸展出去，与小波相联，小波身体内的智能程序，并不强大，但我明显感觉到他与我脑内的智能程序，以及我和明心的灵魂，都有许多相近的地方，这或许算是海蓝用了"拷贝"，不过以目前我对智能程序的认识，拷贝是很难将"性格"和"感情"包含在内的，智能程序的人格，需要他后天的学习和体验来形成。

我完全可以确定，拥有这样灵魂的小波，发展潜力是很大的，尤其是在我这个对智能程序已经有一定程度了解的父亲手里，应该可以将他调教得很强，但如果我真的那么做了，究竟是不是正确的呢，让一个智能程序拥有丰富的情感和更高的智慧？

当我们还是母亲体内胚胎的时候，当我们出生后一无所知的时候，我们的情感简单到几乎没有，还不是靠后天培养起来的，这样说起来，几乎所有智能程序都象是一个初生的婴儿一般啊，第一次感到，人与程序之间的距离竟然是如此之近。

目前想这些还为时较早，初生的婴儿，多数时间都是放进城市里婴儿园的，虽然父母可以随时将他们领出来带在身上，但资料显示，此时的婴儿还很脆弱，玩家很难保证他们不受各种因素的影响，就算是过高的声响和强光都会损伤他们。

npc小孩的成长，在一岁以前，属于打底，这段时间没有等级的显示，也不能提升，但会因外界的环境而使其"成长率"逐渐确立下来。

玩家总结出来的做法，都是将婴儿寄养到一岁甚至两岁才领回家，我和明心也选择了这样的做法，当然是西凉国最好的婴儿园，而且我另外给小波雇了一个大师级的npc奶妈在婴儿园陪伴，当然我们父母也会时常过去看她。

小波的教父，我找了虎王，明心则找了她最好的一个朋友做教母，这也使小波的初始属性获得了一点体质11点hp和一点魅力的加成，当然，如果教父母找得不好，加成的效果肯定会降低而只有零点几。





