## 第四章 鱼姬的任务

果然是一条好汉，我长啸一声，命令无头骑士停止，然后走向发呆的好汉。

用强盗团频道发了个信息，知道了罗宾汉强盗团的位置，普雷波虽然已经混到巫神国去建了一座B级山寨，但在飞马国还有个C级山寨的基地，我就叫好汉他们过去加入强盗团，以他的能力，当个大头目绝对没问题。

返回刺夜镇，述说了经过，果然，我迎来的是鱼姬甜美的笑容："与天师父，你……你跟那些坏玩家真的不同哩！"看着她的眼睛，很明显，她对我的防备完全消失，又回到了原来那个纯真小女孩的状态。

身为镇长，又因枪术的传承成为族人精神上的领袖，鱼姬不得不让自己成熟谨慎起来，把从前对我的感激放到一边，发给我这样的考验任务。

鱼姬显然是跟好汉他们相遇或者调查过这件事的，如果我为了国王的奖励以及得到刺夜镇的枪手而杀死本不该杀的通缉犯，那么今后我也完全可能因为贪婪而做出许多残忍的事来。

我有些惭愧，如果不是觉得鱼姬这个任务有问题，说不定我早就跟无头骑士一起出手杀了好汉和阿土，真正说起来，我的正义感恐怕还没有达到好汉110那样的程度吧。

接下来做枪神庙的任务，本来应该很复杂，但鱼姬给我选了最容易的一条途径，就是在她们祠堂里向枪神祈求。祈求神灵本来也应该很难，就算对某神最忠诚的祭司，也往往要跪半天默祷才能求得神灵的现身，神灵是否答应你的要求还看心情呢。

但那只是依常规而言，从爱神、大盗魔神等事件来看，玩家的任何动静都在这些神灵的掌控之中，他们随时可以现身（开玩笑，计算机速度……），之所以要那么多手续，完成是一个神灵的尊严问题。

枪神的现身再一次验证了我的猜测，他根本是被我第一时间"召唤"出来的，没办法，几万年来，除了后裔的一点香火，再没人供奉他，太惨了，何况他也知道国王对镇民的征召时限快到了，耽误不起哈。

枪神迫不及待答应了我的请求，直接飞到友谊城做守护神去了，获得新守护神的同时，系统提示我的"长河落日"突破瓶颈，修练到大师级，同时，我对枪神的供奉度也自动增加了10000点，供奉度可以换取相应的天神奖励。

鱼姬开始下达了族人的动员令，最终，七成年轻的镇民跟随鱼姬和我离开了家园，当然是分批而且快速的，不然这样的行动肯定会被朝廷注意到。

将鱼姬他们暂时安顿在友谊城外的树屋区（各城镇民房早就爆满又没钱加盖……），我派一个兄弟去刺夜镇继续关注，还好，愤怒的国王并没有迁怒于剩下的枪神后裔，也许因为鱼姬并不是投奔敌国，他也不敢断了鱼姬的路，希望有一天她会回来。当然如果这个国王的智能真的高到将镇民关起来威胁鱼姬，我可没办法，幸好他没有。

将月级的长柄刀卖出去，挣了两万金币，这可是日器的价，谁叫这东西少见紧俏呢。

建好民房，又没钱了，惨啊，不过枪神神庙给友谊城带来的好处和鱼姬给我的一批任务还是让我心情好起来。

枪神做城市守护神，使整个城市武力上升200，城防提和武力设施威力提升，本城玩家经验上升速度略有提升（无显示，大约百分之零点几），此外还出现特色兵营长枪兵的选项。

而鱼姬的任务，据她说，由于我们好感度和我的魅力声望都很高，加上只有我这一个玩家拥有神枪手职业，所以我跟她每说几句话，系统就会提示她可以给任务，对高智能NPC来说，除了必须交出来的任务，还有一些可选任务，由他们自己决定是否交给玩家或NPC.咱们关系这么铁，我都让她当版主了，鱼姬当然尽选好任务给我了。

"枪神的认可：只要向枪神献上星级以上的祭品，就可以获得认可，增加100点以上的奉献度，每十天有一次献祭机会，每次一种祭品，祭品包括食物鲜花及动物内脏等，酒类尤佳。"虽然献祭是游戏用来浪费玩家钱财的设定，但为了奉献度换来的奖励，还有什么说的呢，咱的五毒酒到现在都没地方用，便宜他老人家了，献祭之后获得1000点奉献度，先存起来，以后一次性找枪神要奖品。

"杀死六百四十只比你高八级以上的暗系怪物，获得夜战八方技能。""夜战八方，中级群攻技能，向四周幻化出八条枪影，有一定机率格档敌人攻击，如果遇到障碍，攻击效果减弱。"好技能，弥补了我只有长河落日线性攻击的不足，让我的枪术适用更多环境，初级的时候，每条枪影的杀伤力只有本体的1/6，今后会越来越强。

"在100级BOSS怨螭的攻击下坚持三小时，可领悟藤枪术，要求领悟力8以上。""藤枪术，带柔韧性的枪类专用技能，盾类以外的兵器格档无效，枪头可变向攻击，等级越高，变向弧度越大，另可将枪身弯折弹射攻击敌人，弹射攻击力为本身200%，武器有一定机率回收。现在为初级技能，练满后自动升为毒蛇枪法，再练满为高级技能盘龙枪奥义诀."好技能……不多说了。

"练习投掷长枪10000次，可获得标枪术.""标枪术，初级技能，初始投射威力为普通攻击1/2."不合理啊，真正的标枪，动能可是比人原地出枪大得多啊……

"当四种以上的枪术达到大师级时，可领悟骑马枪术.""骑马枪术……就是在马上可以用步兵长枪的技能啊，笨！还有一点，骑马枪术升到大师级，就可以用骑士枪来使步兵枪的技能了，也就是你一直盼望的！"最后一个任务："杀死128级BOSS隐舞者，获得刺风石，可以修建巨型枪兵营。"都是好任务，不过不能给我直接带来财富，而且费时，所以我只做了枪神献祭和藤枪术，然后赶紧去参加风云天下佣兵团的升级任务。

风云天下这半年来搞得不错，从C级升到A级，不过由于一直得不到高级NPC领主的认可，所以和大部分A级佣兵团一样卡住了，所谓高级领主，就是至少有侯国的领主，只有这些领主才有权力赠予佣兵团一块土地建设自己的佣兵村，而成为SS级佣兵团则要国王才认可才行。

当然，被认可之后，当领主的领地有事时，佣兵团不能拒绝领主的任何雇佣，就算明知失败也要参加，属于半私人性质的雇佣兵团了。

现在游戏中已经有二十几个S级佣兵团，有几个甚至是被本国国王认可的，只是因为荣誉值不够没能升为SS级，这些玩家真的很厉害，而且运气真好，因为要得到某贵族的认可，必须尽量多的完成这个贵族发放的任务，问题是每个任务都有很多人争，而且也没有哪个NPC贵族没事月月发任务的。

风云天下和风云二代父子虽然经营有方，也很讲义气，他们佣兵团拥有相当强的凝聚力，但没有资金作后盾就很吃亏，他们能达到S级佣兵团条件，完全是因为完成了我很多任务。

当然我也不光是为了义气和好心，我这个名誉团长，每月可以从他们那里分到上千金币薪水和10%的收入，以前还可以忽视这点钱，随着他们生意越做越大，那个10%也不可小看了。

如果这次任务能成功，S级佣兵团的人数扩充，能接的任务也更高级，如果经营得好，这10%每月有三十万金币以上收入！（不用怀疑，S级佣兵团月收入可能达到三千万世界币，但是要五千人分呢。）

每天一万金币的收入，对现在的我，非常重要，因此在风云天下的邀请下，我一口答应了参如此次任务。

S级佣兵团升级任务："剿灭爱莎城与夕阳城之间无主之地的鬼盗."我倒吸一口凉气，变态的任务……

