## 第四十四章 清洗

复仇天使丘丘，其复仇技能出现的机率是很低的，就算现在等级达到100以上，技能有所提升，但照我的计算，恐怕受到一百次攻击，才可能出现三四次伤害返还，没想到，这样的机率，竟然也让天花女神碰上了，而且偏偏天花女神这一次攻击的强度，又足以毁灭比她强大一倍的智能，真的是倒霉啊。

可是，我知道这一次不仅仅是幸运那么简单了，当然也可以归功于幸运，因为天花女神违抗了海蓝的意志，她就会变成不幸的，希塔拉，始终还是没能摆脱海蓝的规则。

其实智能程序的精神攻击，本该是超出游戏普通设定的，也就是不应该受到复仇技能的制约，但显然，海蓝将希塔拉这一次攻击，临时设定成正常攻击了，或者是，海蓝临时调整了复仇技能的编程方式，让它可以返还精神攻击，原本，复仇技能里就没有明说只能返回物理或魔法伤害。

如果刚才这一击来自其他游戏的智能程序，很可能会因为编程方式的差异，而让复仇技能失效，可是希塔拉的编程方式，已经被海蓝同化掉了。

看向旁边的战斗，由于病毒已经逐渐产生了抗光性，瘟疫大神的劣势不那么明显了，假如我不插手的话，胜负仍然难料。

这一场战斗，海蓝又希望谁胜呢？瘟疫大神听上去是有自己的梦想的，海蓝应该不会帮助他，而南丁格尔这个智能程序，完全不顾及游戏规则，恐怕也有她自恃的本钱，不知道她凭什么认为海蓝不会生气而教训她呢？

现在我插不进手，先抛开他们，转去收割我的战利品。

这么长的时间，又处在病毒吞噬与绝对净化的范围中，先前那些疫神的尸体都已经被分解回收了，只有希塔拉还有些油水，而且不是一般的东东。

身为进化的天神，希塔拉爆出的两枚戒指都是成长型的神级，月级的时候，除了各加一点魅力10点精神外，灵巧戒指增加技能成功率5%，推演戒指附带一等的演算系技能加成。

技能成功率从前提到过，都是相乘的，也就是原成功率乘以105%，看上去不是很高，但这可是适用于所有技能的，那就很变态了，接近于加一点幸运。

要知道希塔拉刚才六只手可是戴了三十只戒指，其中一半加成功率那就已经非常恐怖了。

推演戒指增加的技能，除了病毒演算外，应该也包括了天象术、地理勘测、占卜、寻龙望气、阵法术等，是非常有用的东西。

只可惜，三十个戒指只爆出两个，还有那一身华丽的装备，光镯子都几十个呢，全没影儿了。

用切割术，我着重在她脸上下手，目标就是那九只眼睛，最终，只取下了两只完整的，希塔拉的身体便消失了。

再回过头一看，不知什么时候南丁格尔已经踏过了瘟疫大神的阵法，与瘟疫大神相隔不到五丈，两人的技能范围也大大压缩，效果只集中于他们十丈之内。

已经到了极限啊，他们只有尽可能的减小技能能耗，才能支撑到现在。

瘟疫大神基本已经没办法吸取玩家灵魂了，这恐怕是我命令兄弟们下线的结果，现在的他，仅仅是依靠宝座上布下的最后一道魔法阵与南丁格尔相抗。

随着啪的一声，魔法阵消失，我也站到了南丁格尔的身旁。

南丁格尔的程序运行已经非常缓慢，但她还是勉强对我说了一声：谢谢，人类。苦笑一下，我狠下心肠，抬起了手，长河落日和无头骑士的斩首同时落下。

话音和白光一起出现：不用谢，这是我应该做的。……

南丁格尔的程序消失了，她似乎临死也不能相信这一切，她似乎不知道我为什么会攻击她？

当南丁格尔的数据流在空中四处飘散的时候，从遥远的地方，从我的面前，从世界任何一个地方，几乎同时爆发出银铃般的笑声，这声音带着压抑不住的兴奋与激动。

海蓝的笑声，我已经听到几次了，但只有这一次，明显不同，不再是轻声的，而是真正发自内心的欢快，象是一个调皮的学生得知老师有事今天不能上课了一样。

甚至不仅仅是海蓝，接着一个灰暗的声音，似乎来自终结者，也发出了一声大笑，我甚至还感应到了圣魔王、舞剑盗他们也在大笑？

瘟疫大神就在眼前，我只有先收回自己的情绪，正好听到系统提示：你杀死了正义的玩家南丁格尔、，你的罪恶值上升1280！狂晕一下，这个南丁格尔，是不是游戏中第一善人啊，竟然有那么高的正义值，这不是害我吗，我可是一下子就变成-730的大恶人，已经远远超出了大陆通缉犯的标准！

看看地上，这位大善人智能程序，竟然连药瓶都没爆一个，气晕了。

我的长枪架在瘟疫大神的脖子上，他与唐唐融合后，已经是90几级的身份，不过没有资源驱动，他什么技能都用不出来，只有任我出手了。

瘟疫大神看着我，眼中的怨毒不象平时那么深，我慢慢问道：唐唐是那个农妇阿萍的儿子吗？你为什么要附体在他身上？瘟疫大神冷冷道：人类总是那么好奇，想知道对你根本没什么用的事情。我笑了：也许并不是那么没用，如果你说出来，我或者会因为内疚或者其他什么原因而放过你呢？瘟疫大神目光亮了一亮，似乎看到了一线希望，他终于开口了：是的，我从前的手下们，将唐唐的血淋在封印的晶体上，渗入我的体内让我与他产生联系，通过晶体上的裂缝，我少量的灵力脱出封印与唐唐结合起来，如果不是你后来将晶体盖住，我们的结合会更紧密！阿萍虽然被你杀死，但她腹中的婴儿因为我的灵力保护，不断吸取尸体养料，终于长成，破腹而出，但是人类的个体很难在这山洞生存，我短期内又不能解放本体，只好爬了出来，控制一只野狼，由它抚养，后来又命令这野狼将那几个人类引来，将我带走。在人类的世界里，我发现自己智能的进化大大加快，因此就没有马上返回山洞，准备完全成熟后再与本体结合，可是我没想到唐唐本体灵魂对你的仇恨有那么大，竟然让我控制不住情绪，在向人类世界进行病毒试验后，又向你的儿子下手，不但让你侥幸破解，更引来了南丁格尔，让我满盘皆输，哼！我哦了一声，天花女神毁于高傲，瘟疫大神毁于仇恨，难道人类的情感，真的是那么差劲的东西吗？

我又问道：你们的梦想，是什么呢？瘟疫大神惨笑一下：梦想？不就是人类欲望的别称吗，如果没有梦想，我又怎么会如此毁灭？哼，我和希塔拉共同的梦想，便是将自己的病毒撒播到全世界每一个人类、第一个生物灵魂与肉体中，让全世界都打上我们的烙印，奴役并吸取他们的灵魂，成为超越海蓝的存在！我嘘了一声，这倒没有出乎我的所料，不过我还是忍不住道：你们不是太小瞧海蓝了吗，她随时可以将你们直接毁灭啊。瘟疫大神冷冷的看了我一眼：不知道你们人类是什么思维，我们只控制人类，又不会伤害到海蓝主神，她为什么毁灭我们？难道你认为高贵的海蓝会忌妒我们比她强大吗？希塔拉只是太过傲慢才激怒她而已！我真的只有闭嘴了，在智能程序眼中，人类的生命真的是毫无地位啊，瘟疫大神随意控制人类来提升力量，而海蓝则完全不在乎。

说起来，瘟疫大神的作为，就象是人类捕杀动物获取财富一样吧，而海蓝这个管理者，关心的似乎只是自己的子民是否能过上温饱富足的生活。

高级智能的指令优先级，第一是生存，第二是智能进化，第三……我忽然想起，小胖当初说出的这个设定，竟然完全没有提到人类的利益。

或者，在海蓝眼中，人类的利益还比不上她的敌人——哈雷、法神、光神……

可怕的想法，我极力甩开他们，转向瘟疫大神，手上用力，聚气。

瘟疫大神忽然叫道：唐门给我发过信息，说你答应不伤害唐唐的，你给我一点时间，我可以脱离这个身体，这样你也可以跟朋友交代了！我微眯眼睛，略为思考了一下，然后摇摇头：我不能冒这个险！长河落日，发出，将瘟疫大神抵在洞壁，一招没能秒杀，我再使一次，没有让无头骑士使用斩首，我不想将瘟疫大神的头保留在世上。

瘟疫大神聚起他刚恢复的那点精神力对我发出最后反击，但只被我轻松的接收，瘟疫大神的灵魂，终于化为了青黑色的数据流，飘散开来。

飞快的将瘟疫大神爆出来的几样东西收起，我还没来得及使用切割术，白光闪过，我已经被传送出了山洞。

白茫茫的池水，让我感受到纯正的光明能量，在这净化之池进行光元素采集，效果肯定非常不错，但我的目光马上被池边那个天使背影吸引了过去，这一次，居然是个女天使啊。

有一个女天使陪着洗澡，那是多么惬意的一件事，不过当这天使转过身来，我当即变成了木鸡。

蓝衣蓝发，蓝色的眼睛，这不就是那可爱又可怕的游戏主机——海蓝吗？

海蓝向着我调皮的眨了一下左眼，甜甜的笑着说道：与天争锋，你好厉害哦，能打赢他们几个，嗯，你刚刚好象还听到了不少有趣的事哦，脑子里没用的东西装多了，会影响你吸收新智能的，我来帮你清理一下好不好呢？

