第四十九章 情感测试


皮尔斯，全球计算机管理中心的主任，现在正在自己的家里玩着一款上世纪九十年代的网络游戏U.O.虽然这款堪称划时代的网络游戏早已经没有服务商支持，但其服务器版本还是流传了下来，是皮尔斯少年时的最爱。

与皮尔斯联网的，除了他现实中的一些好朋友、同事等，还有他房间里的三十几台个人电脑，当然严格来说，这些都是只带存储设备的单片机，没有显示器和输入设备。

这些电脑中装的程序，当然远不可能达到智能的程序，它们只是皮尔斯自己编制的一段专用于U.O的脚本罢了，只不过这些脚本在这款游戏中几乎已经可以与真人比美。

游戏已经被皮尔斯改造过了，消去BUG，并让设定更合理，当然也去掉了GM的设定，服务器更是没有任何自我意识，至少在皮尔斯眼中，这是世界上最好的游戏了。

当妻子玛丽亚叫醒他时，皮尔斯还有些恋恋不舍，这是多么完美的一个游戏世界啊，虽然没有逼真的画面，皮尔斯订做的游戏头盔也只能实现一些传统操作，但这才是真正玩家的世界啊。

那个什么无限世界和终极世界，简直就是垃圾。

不过，就是这两个垃圾游戏，让自己管辖下数十台引以为豪的智能计算机，完全失去了判断能力。

原本指望国际红十字会那台主机能够帮自己些忙，结果连它也莫名其妙的失去智能，再加上前不久联入终极世界的国际反恐组织的主机烧毁，这两个游戏已经完全脱离了管理中心的视线，按照计算机安全法，皮尔斯完全有理由以管理中心的名义向这两家公司提出整改。

白天，皮尔斯已经召开了会议，准备向全世界发布计算机红色警报，要求天极和东方公司暂停游戏运营，集中全世界最优秀的程序员研究这两款游戏的源程序，不过，有许多与会者反对，这些人恐怕都是被两家公司收买了的。

明天，皮尔斯决定行使自己的权力，强行推行这一计划了……

啪的一声，皮尔斯头上挨了重重的一个爆栗，是玛丽亚在发脾气了："你干什么，离开游戏这么久了，还没回过神来？"皮尔斯赶紧认错，他可是计算机行业出了名的耙耳朵。

玛丽亚哼了一声："今天不教训你了，来，把这个戴上！"皮尔斯看了一眼面前的小盒子和连接线，还有上面标注的厂商名字："情感测试仪？老婆大人，我亲爱的女王，这个东西你也信啊，这家小公司哪可能生产出真东西来，我上次给你带的那个测试仪，才是真正的高科技产品可以测情感的啊。"夫人哼道："我才不信你那个鬼东西呢，上次测试，你对我的关心程度竟然会是100%，肯定是你搞的假，今天你必须用这个给我试！"皮尔斯苦笑了一下，慢慢戴上这个所谓的情感测试仪。

夫人忽然道："别以为我不知道，你脑子里那个芯片可以屏蔽数字信号，把它关掉！"皮尔斯愣了一愣，这块芯片可是当年梁波临走前在计算机管理中心发明制作出来的，可以防止数字攻击，还能自动屏蔽强声次声强光冲击，大脑衰弱的时候会自动报警，正因为芯片的强大功能，加上皮尔斯地位的重要，所以才将当时唯一的一枚成品芯片植入他脑内。

在当今计算机智能越来越发达的时代，甚至在皮尔斯眼里，智能们也越来越危险，他怎么可能关闭这块芯片的运行呢？

但面对老婆凶狠的目光，皮尔斯还是服了软，他看了一下这个仪器，没有联网，厂家虽小，但也是他听说过的，应该不会有问题的，于是他用口令关闭了脑内芯片的运行。

连上情感测试仪，感觉似乎有丝丝凉意进入自己的大脑，没想到这个仪器还真的能扫描人脑啊。

突然，一股强大的力量让皮尔斯整个大脑都震动起来，他发出了一声惊呼，想要伸手去扯连接线，但双手已经失去了控制，皮尔斯惊惶的望向夫人想求救，却发现他的妻子眼睛里闪动着一种他不熟悉的光，接着，他的视线便全部被一个灰色的身影占据了……

我回到友谊城已经两天了，唐门仍然拒绝和我交谈，对于我解释为什么杀唐唐的理由，他都以冷漠回应，只有一次他冷冷的问我："如果你的小波或者风雷被魔神附体，你仍然会杀死他们吗？那是你唯一的选择吗？"我只有沉默，因为我自己知道，在杀唐唐那一刻，我其实是有其他选择的，比如启动杀毒程序等，但我还是下了手，除了不想冒险之外，我感觉自己内心深处很可能是有私心的。

杀死唐唐，更容易吸收瘟疫大神的智能，这也许只是原因之一，事实上，我应该是不想再面对这个少年，只因为当初我杀死了他的母亲。

就算瘟疫大神脱离唐唐身体，但他已经使唐唐对我的仇恨深入骨髓，这样的仇恨，我无力化解。

一个随时可能对我偷袭的隐患，一双让我看一眼就会想起那死去孕妇的眼睛，促使我落下了手中的枪。

唐门不会知道我内心的想法，但他能看到我躲闪的目光，而他的妻子更拥有敏锐的直觉，我瞒不过他们，我确实对不起他们。

唐门夫妇也许是游戏中第一对领养NPC义子的夫妻，几个月来，他们对唐唐的溺爱被所有人看在眼里，我也知道，但我低估了他们对唐唐的感情。

由于唐门对我的冷漠，连带着学习雷锋堂的其他兄弟也有意识的远离友谊城的各种事务，友谊城面临着第一次友谊的危机。

我不是一个喜欢说抱歉的人，也确实没有与人和解的天赋技能，因此，我只能投入到工作中。

让我欣慰的是尤丽和宋云渡假回来，又投入了工作，尤丽给自由国带来的收入是小事，只有见到夫妻两，才让我感觉自己还没到众叛亲离的程度，同时，尤丽生下的儿子宋小剑，也让我的小波多了一个可以信任的小玩伴。

瘟疫大神爆出来的东西，有一顶神级的魔冠，上面刻着各种疫神的浮雕，可以在五十丈之内，提升手下疫神的各项能力，品阶虽高，但对我却没有任何作用，那些疫神恐怕很久都不会再醒了，而且我也绝不可能统率他们。

也不能出售，这种东西始终是一个祸害，因此我干脆花大价钱找一个圣级拆解师将魔冠拆散，得到了不少顶级材料，等以后自己或者兄弟们技能幸运提升，再和魔法金属一起使用。

另几样物品，有致病的毒药，也有增加致病术机率的效果的装备，我直接销毁了，只有一枚徵章有用，"骨之操纵者"，附带"骨殖增生施放术"一等，想想在沙漠中遇到那个变异的骨头BOSS，这个法术虽然属于致病范畴，却也有些作用。

天花女神那两个眼珠，经阿华证实，确实可以用于芊芊的换眼手术，虽然天花女神还没到130级，但她神灵的身份，让这两颗眼珠会具有更好的效果，我大喜过望之余，赶紧发动兄弟们去找命运潜行者，当然，以命运潜行者的探子身份，只要我放出一点消息，他很快就会知道的。

自由国的特殊建筑又增加了一座，是空中花园，除了优化空气之外，战争时期也可以临时当做空中堡垒，可以装备八个魔法发射管，一百人驻守，总的说来，威力不算大，但耐久度很高，能够吸引敌人相当多空中力量。

至于守护神庙，城市之神那个老头成为了友谊城的第三个守护神，能增加城市里建筑的耐久和功效，尤其是城墙的加固以及多出一个卫城的名额，非常有用。

但紫风铃想带着一大批文化职业者到神庙去祈求文化女神的计划被我阻止了，那个宗教系统让我心生警惕，虽然现阶段的神庙祈祷系统看上去没有什么大的问题，但可以肯定这样的祈求对那些天神的进化是有很大帮助的。

海蓝从前或许力量智慧还不够，所以将神庙系统做得比较老实，而这一次宗教系统中隐藏的吸收灵魂程序，表明她似乎已经发生了变化。

我不知道智能程序们一直进化下去的后果是什么，但我已经决定不会再使用祈祷系统了，也不希望我认识的人去使用。

所以，我只同意紫风铃她们通过做神庙任务和捐散的方式，向文化女神表示忠诚，尽管这样会使文化女神的神庙建成大大延迟。

当然，建庙之石不容易打到也是原因之一，现阶段兄弟们即将做成任务，获得一颗新的建庙之石，但那块石头，我是准备留给小胖的。

小胖对人类的态度如何，他是否有害，我都不知道，但与他接触的那段时间，感觉他比其他神灵更没有野心，与公于私，我都想先为他建庙。

当然，魔神庙是不可能建在友谊城的，那会触怒同城的其他他神，所以，大肚魔神庙我准备建在和平寨，在黑旋风建国之后，就可以进行了，到时如果抢劫魔神也肯奖励我们一座神庙，有两位魔神守护，和平寨的防御可能也会高一些。

不过，在建国之前，我决定还是先解除掉一个隐患，就是牛首大神。





