第十六章 保守策略


侵掠之国边境上，已经生成了一道薄薄的防护罩，不过由于国土面积小，地下魔力资源不足，在各国集中的大批高级法师手中，根本就不成问题，破开防护罩的时限足以让千万大军通行。

半小时后到达目的地，还没等墨菲下令，除了友谊城和千剑门、武田集团的直属人员外，其他玩家已经直接冲向了强盗团，不是他们勇敢，而是面前的强盗明显太弱，他们只是利用自己强大的个人战力，抢夺功勋。

有些玩家拥有超远的攻击范围，有的玩家有恐怖的杀伤武器，更多的则是大型技能，让他们跟在大部队中老老实实的推进，根本不可能。

我们进攻的是一个拥有三万多强盗的营地，七个NPC强盗团和两个玩家强盗团，平均等级虽然也有八十级，但NPC强盗的智能和技能威力不够，而装备比我们这些精英玩家更差远了，而能被选中参加剿匪的玩家，最少也有85以上的能力和骄人的战绩，第一个照面，突出去的三千多玩家，直接收割了超过四千名强盗的生命，某些高级玩家的大型技能杀死数十人之多！

等强盗反应过来，结成阵形反扑时，这些高级玩家也支撑不住了，但他们都有快速的反应和高级的坐骑，轻易就脱离危险，让我们后面的人迎上去，在我的军旗、战神威严以及身后高级祭司僧侣们的辅助下，仅有"蜂拥"技能的这些C级强盗团，根本无法撼动我们阵形分毫。

有了我们方阵作屏障，武田村正的八歧大蛇和毒气瓶显威，千剑门庞大的剑阵就象是辗肉机一样，而短暂休整过后的那些玩家，又再次发起冲锋……

战斗比我们相象的简单许多，西凉国志愿军团只付出不到两千人的代价，就击溃了三万多强盗，杀敌过万。

同样等级的强盗，或许两三个可以拼一个普通玩家，但要想跟我们这种精英作战，十比一都不见得稳胜，从这种意义上说，小规模的战斗对我们更有利得多，墨菲上将因此默认了我们的自由性，让有实力的玩家随意发挥。

虽然平均每个玩家杀死五个强盗，但因此获得的功勋，对我们这样层次的玩家来说，也是微不足道的，因此，在下一个任务到达之前，许多人已经自已上路，偷袭其他强盗营地去了，以他们的速度和技巧，就算每一个强盗营地都严阵以待，也有机会被他们带走几条人命。

我制止了友谊城兄弟们的冲动，杀这点垃圾强盗，并不是我的目的所在，虽然精英玩家与强盗之间的巨大差距超过了我的想象，但我仍然坚持保守的策略，这是多年游戏经验带给我的直觉，太容易的胜利，绝对不会是好事。

在兄弟们窃窃的议论声中，剿匪行动度过了第一天，几乎所有国家的万人团都取得了辉煌的胜利，各个强盗团损失惨重，而与之相比，战术稳健的三个主要国家军队，在与侵掠之国主力部队的作战中，进展缓慢，落到了后方。

这次"斩断黑手行动"，各国约定的时限为五天，这便显示出游戏与现实的不同，就象我建国成功后迎来的怪物攻城一样，这一次侵掠之国面对的讨伐，从某种意义上说，也是建国任务的一部分，如果讨伐没有时限，再厉害的强盗国度也不能发展起来，那岂不是系统公开表示不允许强盗国度建成吗，如果那样，强盗建国系统的设定还有什么意义呢。

由于时间的原因，第二天，连续攻克系统给定的两个目标后，原本和我们一起稳健列阵的武田家和千剑门也选择了出击，他们径直杀入侵掠之国的深处寻找小股敌人。

现在，墨菲上将周围，除了卫兵之外，就只剩我们友谊城三千二百人和四百多其他玩家了，这些玩家中，有屠鹰教、西西里火，居然还有一个熟人，是上次国战因为违抗我命令而被扣功勋的"玉门浪子"，他这次带领了一百多兄弟参战而且一直支持我的保守策略。

我们的部队现在驻扎在一座小型的山寨里，这是侵掠之国为了应付讨伐而临时建立起来的，虽然简陋，但我们在攻克这个只有一万人驻守的山寨时，仍然付出了两千人的代价。

这一次和普通国战相同，系统有类似"英烈祠"的设施为我们补偿一半的经验，而强盗方面，也由抢劫魔神出面，在他的神庙可以恢复强盗死亡损失经验的30%，因此这一天半以来的六次任务，虽然西凉志愿军团死亡一万人次，但大家也不是很心痛，因为我们的敌人，先后阵亡的已经超过五万，而杀死强盗，也有一些经验可拿的，再算上功勋声望和战利品，也还比较划算。

我切换成盗圣职业，打开"强盗聊天频道"，眼前开始疯狂的刷屏，虽然不是什么机密情报，甚至很多都是无意义的谩骂字眼，但也让我大致了解了目前的真实情况。

目前从各地赶来增援的强盗团还在增加，除去战死的NPC强盗，参战总强盗数仍然保有二千一百万，很少有强盗团因战败而退出战争，而且，从频道中的聊天信息看，越往侵掠之国里层走，强盗团的排名越高，也就是说，现在我们击败的，基本只能算是些炮灰，至今我们也只遇到过两个B级强盗团而已。

强盗们发表着各种为已方打气的言论，分析目前三国的主力部队已经被顶住，其他国家军队被诱深入，而且已经分散，目前正是强盗方的大好时机，号召大家反击爆敌人的装备。

不得不承认强盗们的分析有理，而且爆装备的鼓动效果也是非常强的，这次各国的精英玩家，装备都是上乘，如果能爆一两件神器，已经可以补偿一个强盗团整个战争的损失了。

其实几乎所有玩家都明白不该孤军深入的道理，但从前面的战况看，就算孤军深入，也没有多少强盗团能留下这些无限世界最强的玩家。

频道中另一些冷静的言论，才是我一直担心的，那就是强盗内部的反省，他们承认由于对自身实力的盲目自信以及对数量优秀上的迷信，导致了前期的大败，现在他们已经意识到这次面对的是如何豪华的阵容，今后不会再给敌人同样的机会。

确实，目前我们仍能保持对强盗1：5的阵亡率，除了因为外围强盗实力弱之外，强盗们的轻敌和经验不足才是主因，一旦他们吸取教训，我们面临的必将是一场苦战。

也许是印证我的想法，下午的任务，由于许多出击的玩家没有归队，以六千多玩家进攻由三个B级强盗团把守的高地，竟然非常艰难，就在我们即将突破防线的时候，侧后居然还受到了一支C级强盗团的偷袭，如果不是墨菲上将冲入敌阵，直接杀死那个NPC强盗首领，这次进攻还有可能失败。

当我们攻下高地，强盗的剩余人马也比较完整的撤离，最终的战果是，我们付出三千人的代价，杀死的强盗不足八千。

由于损失较大，墨菲在我的建议下，没有急于去完成今天的第四个任务，而是留在高地休整，玩家们回大本营去复活宠物、买药以及等待零散玩家归队。

黄昏时分，离开的玩家只回来了一半，而且脸色都不是很好，原来，他们都遇到了精锐的强盗巡逻队，这些巡逻队看来是新组建起来的，全部成员都是从各强盗团挑选的高手，NPC最低也有90级，而其中的强盗玩家更是拥有各种高级技能和极品装备。因此，这些贪功出击的玩家，多数都受到巨大损失，其中一部分人感觉到危机，死亡后便再不归队，回国干自己的事去了。

这次的志愿军团的自由度本来就很高，玩家随时可以退出行动，而且只要不离开侵掠之国外一百公里，也可以随时回来。不过，如果是没有获得参战资格的玩家，也不会得到边境的高级法师帮助，无法通过边境结界。

接下来，我向墨菲建议诱杀这些百人左右的巡逻队，到晚上，总共有十几只巡逻队被我们解决，这些高级强盗身上的装备很让人满意，在其他玩家兴奋的要继续时，我再次采取保守策略，带自己的兄弟们回到高地开始修建工事。

果然，强盗们这一次反应非常快，他们马上进行了反诱击，以巡逻队为诱饵，万名强盗突然杀出，将那些贪心的玩家重创回来。

还好我们加固了高地的工事，顶住了追杀过来的强盗，但已经又有两千多玩家死亡后不再回来参战。

与西凉国志愿军相比，其他国家的志愿军团在这个晚上遭遇的损失更大，吸取了经验教训的强盗团使自翊为精英的玩家们吃尽苦头，甚至有一些志愿军团遭到了全歼。

随着第三天早上太阳的升起，战局被彻底扭转，三百万志愿军团成员发现，他们已经被超过一千五百万的强盗团包围了，而三个主力国家的五百万大军，也在舞剑盗神奇的指挥下，连受挫折，不得不暂时停下来重整部队，无法解救已经深入敌境的友军。

我的保守战术，终于被证明是正确的，跟随我的兄弟们，虽然在战斗中也阵亡了不少，但没有丢失一件装备。

最重要的是，由于我们并没有过多的深入敌境，在强盗包围网合围完成之前，兄弟们已经安全撤到大本营休整，而我，则单身来到了普雷波的强盗团，与混在其中的黑旋风和铁钩会合，对我来说，战争，才刚刚开始……





