## 第四十二章 终极对撼

瘟疫大神吸取灵魂的速度越来越快了，南丁格尔的脸色也变得越发难看，因为她力量的提升，竟然赶不上对方了，她的HP损失也越来越严重，药物和治愈术的回复也快跟不上了，重要的是，瘟疫大神的吸取似乎是无止境的！

我的心开始紧张起来，假如这一仗，胜利的是瘟疫大神，而我又没能力捡便宜的话，将会是怎样一场灾难？

不知不觉中，我已经站到离南丁格尔不到三十丈的距离，交战双方都开始对我提高了警惕，我也站在了一个十字路口上。

终于还是做出决定，说服自己，且不说什么拯救人类，无论如何，想要敌人两败俱伤的话，就要帮助弱势一方！

一声大喝，召唤出丘丘和无头骑士，他们休息时间已经足够长，出来都是完好状态，我一声令下，他们便冲向了天花女神。

现在仍然在公平技能的影响之下，无头骑士和丘丘冲入战局后攻防还是受到了一些影响，不过也正因为有公平技能，丘丘才有可能破天花女神的防御，要知道天花女神可是高出我两个宝宝近二十级，而且她与丘丘还是同一属性的上阶天神，对丘丘有克制作用。

无头骑士由于本身就受到天神的庇佑，自身装备又有独特的气息，受到的影响要小一些，因此每一击可以打掉天花女神过百的血，用上技能则更加恐怖。

天花女神虽然已经有所准备，但被人横着插上一手，还是非常愤怒，六只手臂上幻化六种武器，与我两个宝宝近战。

印度的神灵都算得上魔武双修，虽然天花女神的病毒和天花攻击是她最拿手的，但丘丘的天使体质和无头的特殊体质，都让她无用武之力，只能放弃长项。

南丁格尔松了一口气，对着我淡淡点点一笑：人类，你好。机械式的语言，但我能感觉到她声音中带的一种情感，这智能程序与我从前所见的都不一样，虽然她在战斗时是那么淡定无情，但对我这一笑一言，却有着不输于世间任何女子的温柔，这居然让我脑中闪过了赵雪儿的影子。

抛开这奇怪的念头，我向着宝座上的瘟疫大神发出一道道标枪，干扰他吸取灵魂，当然，标枪上附带了我的一些特别运算，让标枪技能拥有了特级的水准。

这就是我刚学到的，用自身的资源直接参与技能的运算，也就是加强版的以心合技，现在我已经知道了原理，所以可以发挥出更强的效果了。现在有这么多智能程序都在用这招，我也不怕海蓝惩罚了，看上去，这也是海蓝规则所允许的呢，只不过从前这一规则只有智能程序能用，现在多了一个我而已。

当然，平时跟普通玩家战斗，我肯定不会这么干的，因为这在我看来，是作弊。只是现在，瘟疫大神有可能关系到整个人类的安危，我再怎么做都不过份吧。

当然用自身大脑资源进行技能运算，非常耗费灵力，而且我是新领会到的，所以仅仅让我的技能提升了两三等威力。还有，标枪术虽然只是小技能，但使用次数太多也会影响我等下的战力，所以我只是用这标枪搞骚扰罢了。

这小小的骚扰，却已经改变了战局，瘟疫大神吸取灵魂的速度减慢许多，而南丁格尔开始慢慢挽回劣势。

战局进入相持，一边是南丁格尔的运算能力逐渐接近巅峰，一边是我两只宠物越来越抵挡不住天花女神，胜负仍然极其微妙。

南丁格尔终于开始反击了，虽然只是给我的两个宝宝加持状态恢复血量，但已经表示她有能力抽出手来，估计再有五分钟，战局就将彻底改观。

南丁格尔忽然皱眉道：人类，你为什么一直防备我，拿出你的全力来呀，我现实中的资源基本已经快调用完了！我一呆，这才注意到，身边的南丁格尔，圣光中隐含的乳白色数据流，已经开始出现不太稳定的状态，透过数据流，我甚至可以直觉到她背后的超级电脑已经到了发烫的程度。

飞快的衡量了一下南丁格尔智能的强度，以她全部的实力，至少超过了哈雷五成，也就是说，超过我一倍，我肯定不会是她的对手。

虽然我很想瘟疫大神被灭，但也不可能不顾自己的安全，如果我现在就全力出手，应该能帮南丁格尔击败瘟疫和天花，但那样南丁格尔也不会有多少损失，接下来毁灭的可就是我了。

飞快的判断了一下形势，瘟疫大神宝座前方，还布有一个大阵，就连公开神术都不能破解，我自然不可能再逼近他。

因此，现在最理想的突破口，肯定是天花女神了，以现在的战局，在两个疯狂提升实力的变态程序面前，天花女神的运算已经跟不上了，沦为配角，但也只因为其配角地位，杀了她并不能让南丁格尔拥有太强的优势，这正是我乐于见到的。而且，清除一个天花女神，场中的变化因素少一些，利于等下我判断形势。

一声大喝，我找准时机，突然发动了狂狼突击，狠狠的撞在天花女神支撑身体的那条大腿上，叮的一声，系统提示：你使天花女神进入受伤状态！狂狼突击，作为圣级套装附带的技能，威力绝对不同凡响，天花女神不以敏捷见长，当然避不过，少了一条腿，灵活度下降，而且失去了独有的单脚站立造型，使她的神力也下降了不少，在我们一人两宠的狂攻下，竟然落了下风。当然，造成这样的局面，我也不是没付出代价，一次由我灵魂加强过的狂狼突击，至少耗掉我两成的生命力，也就是20%的灵魂动能暂时失去。

十几招过去，天花女神的九只眼睛一起变得血红，程序的运转越来越快，看来她不能接受一个神灵被凡人欺负的事实。

我的心开始升起警兆，暗暗准备好应付精神攻击的准备，单论灵魂强度，现在的我，应该在天花女神一倍以上，但病毒程序超强的繁衍能力，还是让我有些紧张，尽管我已经掌握了杀毒的方法，但旁边有瘟疫大神在，如果被他抓住机会偷袭，我杀毒的速度肯定跟不上病毒蔓延的速度。

终于，天花女神长啸一声，发动了最后的绝招，不是精神攻击，而是游戏技能：神——怒！阿——难——地——狱——之——惩！神灵，并不总是慈悲的，当他厌恶凡人的肮脏，便不再给予点化拯救，而是令其腐烂化为泥土，就象一个孩子没有耐心擦掉画布上的颜料，干脆将其撕毁一样。

漫天的黑虫，平空生出，象是来自邪恶的异世界地狱，那已经不是用亿能够计算的虫子了，仅仅是看到，就能让人生出绝望的情绪。

我瞬间便从这些黑虫中发现了一种贪婪至极的意念，那绝不仅仅是让人致病那么简单，所有的虫子，都只有一个目标——吞噬！吞噬宿主的肉体，腐蚀其灵魂，使其永坠地狱！

我第一时间发出巨大的防护罩，将丘丘和无头骑士一起圈在其中，但经我强化后已经达到专家级的万能防护罩，竟然只阻挡了黑虫零点几秒便消失了！

我真的慌了，不知道这些黑虫侵入我大脑，会是什么情况，我能阻挡得了吗？赎罪地狱之惩本身，也许只是游戏的一个终极技能，但天花女神显然在其中又附加了她的愤怒，她的恶念，用全部资源发出，那效果绝对不会简单的！更何况，就算我的灵魂撑得住，游戏中的身体可以保存吗，如果挂掉了，我可没有办法直接从友谊城赶过来。

就在这时，清亮的声音响起：光明神术之公正——神之审判！光明女神套装技能——终对净化！尖锐的声音从宝座方向嘶吼发出：黑死之潮、铀虫之海……终极技能——无限繁衍！仅仅听技能名字，我已经知道，南丁格尔和瘟疫大神这一次，都拼上了他们所有的资源，这是决定胜负的最后一击了！

同一时间，至少是三种终级技能的对撼，中间更夹杂着许多同样恐怖的超级技能，身在其中的我，如何才能生存下来！

出题容易解题难，面对我完全不熟悉的终级技能，等我将它们全部破解，恐怕灵魂的印记也早就被抹杀了，这些，可是病毒程序啊，更何况瘟疫大神最后那个无限繁衍，效果很可能就是让大殿中所有病毒超常的疯长，以瘟疫大神吸取海量灵魂后的运算速度，我绝没可能杀毒成功！

几乎是一闪念间，我知道自己只有使用那个才行了……

