第十二章 技能融合术


终于成功了啊，我全身都是一阵发酥，差点爽晕过去，同时也象扔掉了心里压着的一块巨大石头。

高级三等技能的上限成为特级，并可以接更高档次的职业任务，都不重要，事实上，我现在有一个国家需要管理，我也没那么多时间修炼技能和作任务，我最欣慰的是，终于结束了这个几乎不可能完成的任务，我的精力可以集中在其他事情上了。

想起了刚才听到的技能融合术，这绝对是个好东西，我迫不及待打开融合术的选项。

融合术说明：玩家可以将多个同类技能融合为更高级的技能，新技能可以涵盖原技能所有功能并略有提升，原方法书仍然可用，融合的技能越多，提升效果越强，不过技能升级所需的经验也相应提升，融合过程不可逆。

在融合术下方，是十几个盒子一样的东西，分别标明超级收集术、超级制作术、超级调查术、超级控制术、超级加工术、超级文化术、单体魔法攻击、长兵器战法、短兵器战法、状态提升术、状态削弱术等等。

我知道这意味着什么，那就是可以将我数百种技能合成十几种，爽！

马上进行融合，一样样进行试验，如果不是同类的技能，系统会自动提示，让我不能放入，先是侦查术、鉴定术、勘查术、品尝术、探矿术、考古术追踪术、高级勘测术、寻龙望气术等扔进超级调查术，那盒子里一阵光芒闪动，最终形成一个技能。

超级调查术，融合度65%，达到各种原有技能效果的113%，初级一等，修练所需经验0/452，可继续融合。想不到还有融合度的属性，也就是说我目前收集到的调查类技能只有65%，看来无限世界中我没发现的东西还多呢，另外，象占卜术和道士的天气观察术应该也属于这一大类，只是我找不到任务去学习，不过可继续融合就好办了，以后找到了再加上去。

修练的经验，虽然比普通技能初级一等时高了三倍多，但一种技能可以取代十几种，那已经是相当划算的了，唯一不爽的是原有技能经验清零了。这也体现了海蓝对全职者的一点照顾，估计就是为体贴梁波而设计的，就算梁波技能修炼速度提高一万倍，那么多技能一起修炼仍然很累人，所以搞这样一个技能融合术。当然，照内部网站的开发日志上看，程序一直有这样的构思，就是当玩家技能越来越多后可以融合，免得大家操作麻烦，这也是，我虽然神经反应速度是超一流的，但几百个技能放在那里让我选，仍然会大大影响我的效率，尤其是战场上，如果我状态差点，就有可能因选择技能错误或不及时而失败。

接下来，高级收集术达到了78%的融合度，达到原技能效果115%，在融合时，元素收集术发出了一些光芒，很可能是因为我的收集术效果比普通的强，所以提升了融合度，另外，高集收集术也反过来使我的元素瓶容量得到15%的额外提升。

不过我没想到的是，抢劫术也是高级收集术的一种，这也意味着，我今后抢劫的效果大大提升，那可是意味着大批的金钱啊，不知道铁钩什么时候肯教我偷窃术嘿嘿。

超级提炼术，包括了熬炼、冶炼、过滤、筛选等，融合度40%.超级控制术，将我的驯兽术、骑马术、放牧术、饲养术、种植术、元素宠召唤术、暗黑契约术等统统收了进去，融合度72%.超级文化术融合了我所有的演唱演奏舞蹈，还有绘画和书写等，至于雕刻和微雕技能等，可以放入文化和加工类，我考虑了半天，认为自己的艺术细胞还差点，没必要浪费，因此决定放入加工类，文化术最终融合度是48%.单体魔法攻击，包括了魔法师所有系的初级单体魔法和道士巫师魔武士的单体魔法，我的融合度只有39%，不过火球的威力上升了差不多8%，也够爽了。

长兵器、短兵器和远程攻击术的融合，和魔法一样，都只能融合单体攻击，象我的长河落日等复杂技能无法被融合，这几样的融合度都在20%左右，毕竟这个世界有太多奇门兵器了。

状态提升术主要是祭司和魔武士的提升技能，药师的治疗术等也被融合了，状态削弱术则主要是僧侣和巫师技能，刺客道士等其他职业的相关法术也被包含在内，估计战士的强制热血和骑士的附法攻击也可以算，但我不会。这两种技能的融合度我都在50%左右，状态削弱术的效果虽然还比不上我战神勋章附带的战神的威严，但放入辅助栏对这个勋章技能也有相当大的提升。

潜行和隐藏技能很奇怪，同属于超级变化术，估计是这两个技能发动的时候，让玩家的气息发生改变了吧，融合这两个技能，只达到可怜的5%融合度，也就是说，变化术可能有四十种以上的技能，除开我所知道的刺客隐形和易容术，估计剩下很大部分是属于各式各样的兽人变身技能。

最后是超级制作术和超级加工术，这是最重头的两个技能了，我犹豫了很久，因为现在我就指望着这两个技能赚钱还债，一旦融合，技能回到初级一等，就需要我用大量的时间和昂贵的材料费重新练起来，短期内，我将不能通过卖作品挣钱了。

最终还是咬咬牙选择了融合，毫无疑问，这两项技能早一天达到顶端，就会给我带来大量的财富，我必须把眼光放远一点，现在困难一些也是值得的。

融合之后，制作术是81%的融合度，而加工术则达到了95%，让我吓了一跳。

其实这些技能的融合度，并不是以100%为终点的，毕竟游戏里有太多隐藏职业和特殊职业，这些职业专有的技能其实并没被算在100%以内，但玩家一旦得到这些技能，每一样就相当于普通技能两三倍以上的点数，我虽然有很多常规的加工技能还没学到，但血染术和炒作术微雕术等技能却将我的融合度大大提升。

在每个技能的融合过程中，我都作了试验，证明效果确实比从前单项技能要好得多，就算与从前我辅助栏放入最好技能时相比，也尤有过之，当然，使用这些超级技能的时候，也没什么技能可以加入辅助的。

但最爽的是这些技能的通用性，比如我并不会挤奶术，但我对着奶牛使用超级收集术并有意识挤奶的时候，挤奶的效果仍比普通人要强得多。

系统对技能的使用，主要依玩家手中的工具、使用的方法书、使用对象进行自动判断，但玩家也可以在使用技能前加一个意识，让它完成你意识中的工作，不过也有偏差，比如我虽然对着一块墙面下达了采矿的意识，但得到的物品除了矿石之外，还偶尔会出现宝石化石甚至一份石蚯蚓的内脏。

如果我手执火神之眼发出单体魔法攻击而不加意识的话，系统百分之九十的时间会放出火球，但也会有电、冰等法术，甚至我还遇到一回放出了祭司变职护法祭司的光球术，而我本身是不会这个技能的。

一切都还需要我习惯，只不知道我90级的转职任务是什么，转职后又会是什么效果，目前还完全没有线索，不知道哪天海蓝大姐心情好降临一次给我指路，但我还是但愿她不来。

现在除了十几个融合技能外，我就只剩神枪手的长河落日（藤枪术已经被融合）、盗圣的芝麻开门、破坏术（破坏术可以用于魔法和加工术，舍不得融合）、夕阳城主的连技和雪花马场场主的万能防护罩以及无法分类的格档术了。（翻从前的章节眼都看花了，但可能还是漏了一些重要的技能，我总记得与天学了一个中级的火系法术，却一直找不到了，谁记得的提个醒。）兴奋的练习着新技能，恨不得把它们马上练到特级三等，不过现在需要的经验太高了，半天过去，还没有一项升级的。

这时十几匹马向我冲来，为首的是光棍联盟一个头目，看到我就大声叫道：老大可算找到你了，嫂子都快把你的领主府掀翻了，你快回去吧！我呆了一瞬，接着汗水哗哗下来了，原来，今天是我宝宝出生的日子啊……





