第六章 盗神


所有人都倒吸一口凉气，魔盗最终能成长到什么样还不知道，光底价就一千万金币？那可是比天器拍卖价还高了！

但大家也明白，拥有魔盗的家伙，连天器都有可能偷到啊，而且不仅仅是偷一次，作为宠物，魔盗死了还可以复活的。

至于罪恶值的问题，简单，主人直接去当强盗，就完全不是问题了。

风云天下好久才回过神来，这样大一笔财富，来得也太突然了吧，最少也是一亿世界币啊！

风云天下目光扫过佣兵团所有人，没人回答他，我感觉到了他的犹豫，这样一个好东西，如果留下自已用，今后带给他的财富，绝不会少于一亿吧！但是，他能留下吗？

怀璧其罪，消息传开后，他将成为刺客们亡命搏杀的目标，甚至因此遭到大集团的围攻，更别说来自内部的非议了，就算他承诺今后偷到的东西都有大家的份，但别人不会这么想，谁知道他偷到些什么？原本团结的佣兵团，必然会因此产生裂缝！

风云天下终于高声道："按照从前的惯例，任务获得的战利品可以优先处理给内部兄弟，九折起价，九，九百万金币，有人要吗？如果没人竞价，我会将这只宠物送去拍卖行！"佣兵团员们骚动了一下，最终还是没人出价，虽然有几个有钱的团员，但这样大一笔数额还是远远超出了他们的承受力。

风云天下的目光落在我身上："与天老弟，你呢，是否对这件东西感兴趣？"风云天下是充满了期待的，这么好的宝贝，他真不想送出去，他宁肯看到我拥有这宠物。

我苦笑一下："风云老哥，你还不知道我现在的情况吗？我已经负债累累了，朋友们能借的都借了，就连雾影准备带他新女朋友上火星旅游的钱都借给我了，我还有什么办法？"叹了口气，风云天下先将那小魔盗连渔网抓在身边，然后大家才跟着他的目光扫向屋内其他东西。

果然和传说的一样，除了中央一口小箱子，就只有零星几件装备和一些药品，有件装备还是石器级的，不知道当初是哪位新人误入此地被偷的。

小箱子，当然交给我了，佣兵团中本来根本不可能允许强盗职业的存在，而这次任务又要求不能请"外援"，而箱子很快就会被刷掉，看来系统本来就不想把这箱子便宜了风云天下，谁知道佣兵团有我这个变态存在。

使用抢劫术，箱子轻易被打开，没有想象中的珠光宝器，就五个小鬼陶俑。

陶俑属性显示为："盗贼职业升职物品。"风云天下和他身边的骨干们同声靠了一句，盗贼啊，玩家到现在都没出现过盗贼的隐藏职业，至于NPC，据我所知，也只有我成功雇佣过。

虽然游戏中多数城市都有一个盗贼NPC，但一般很难遇到或者遇到也认不出来，更别说获得盗贼的好感了，我算是运气相当不错的，而且还有一个雇佣条件是玩家的正义值必须高于该盗贼，铁钩算是盗贼中少有的善良者，而象我当初那么好运，在游戏初期就杀法神得到那么高正义值的家伙也是绝无仅有，如果是现在，盗贼NPC罪恶值已经普遍上升到数千，能雇佣他们的人可以说少之又少，愿意为了一个盗贼而损失自己正义值的就更少了。

所以，说来说去，这个小玉人连同BOSS暴的盗贼物品，只有我的铁钩才用得上了。

任务结束，我索取了所有指环和小玉人，放弃了本次任务一千金币的补贴，佣兵团多数人还是没有反对，毕竟我对佣兵团的作用太大了而这些物品在别人手中也确实是废物。

风云天下他们去佣兵公会交了任务，获得专门的建村石，从我领地内选了一块土地建设佣兵村，同时也在积极筹划攻击从前抢走玩家千万金币的那个魔盗组织。

可惜我们佣兵团这次的行动受到许多有心人的关注，也有可能是佣兵团内部人员将情报卖出去的，总之，才过了一天，就有两个大集团同时出现在那个魔盗地点，经过协商共同完成了剿灭任务，从小屋里获得了大约四百万金币的物品（上次的组织损失的另一部份是成员抚恤金），他们打魔盗使用的方法，根本就是盗版我们。

我回到友谊城后，将四枚指环和陶俑交给铁钩，铁钩当场就傻了，然后陷入癫狂的状态。

"我的天啊，我不是作梦吧！这可是盗贼的极品指环啊！这陶俑，这是升职盗神的物品啊！师父啊，爹娘啊，我终于出息了啊，呜呜呜……"看着铁钩这么兴奋，我也感到欣慰了，一直以来都觉得亏欠了我的所有手下，今天我也算给铁钩一点回报了，算是稍稍弥补我对命运、阿里西斯、阿汉他们的内疚之情。

铁钩马上使用了陶俑，从他身上发出一团浓烈黑气后，他整个人都不一样了，比从前明显诡异幽暗得多，充满了鬼气。

我打开铁钩的属性栏："铁钩，81级盗神，暗属性100%……技能：五鬼搬运，初级一等，一次可同时偷窃五个对象，并且不受空间及障碍物影响，目前最远距离五米，成功率25%.迷魂术，初级一等，用眼神、手势或道具使怪物及人类陷入神智不清的状态，受到施术者控制，成功率5%，持续时间15秒。空手入白刃，初级一等，夺取敌人手中武器，成功率10%，并受武器等级的影响……"都是好得不能再好的技能了，而且铁钩从前的盗贼技能也都因升职而突破瓶颈，全都步入宗师级。

铁钩又选了两个指环，然后将另两枚还给我："主人，这两个指环你用吧，我们都只有两只手，只能戴两个指环，多戴无效。"我呆了一下，这才想起，我是全职者啊，这些东西我也能用。

天哪，我这个后悔啊，刚才我怎么没有试着用一下那五个陶俑啊，就算不能拥有两种高级强盗职业，把从前那个垃圾盗圣替换了也好啊，我这么聪明的人，却因为太替手下着想，忘了想到这一点。

铁钩还给我的两个指环，都还挺有用，一个增加出手速度及隐蔽度，一个偷取MP，在不用牧神戒指的时候，这两个东西是首选，顺便说一下，四个指环都是星级的。

解决了铁钩的升职，今后它与宋云、风雷一起练级的时候，也可以起到更大的作用了，而且以后还可以时不时的抢走一些怪物手中的武器，爽啊，只可惜我比较重视正义值，不允许他偷NPC和玩家，不然我很快就可以发财了。

由于有其他组织知道了攻打鬼盗的方法，所以小魔盗的拍卖受到了很大的影响，经过两次流拍，最终仅以六百一十万金币的价格被拍出。扣除上次行动团员们阵亡的三百多万抚恤金及补贴等，还有二百六十万金币用作分红与奖金，我分到了二十六万，考虑再三还是先还了贷款，每天少付两千六百金币利息虽然算不了什么，但心理上还是轻松了一丁点儿。

其实如果用二十六万投资，每天增加的收入也许会略高于两千六百，但这些收入多来自玩家，我相当于在替天极打工，而我还了贷款，减少的却是天极的收入，感觉挺爽的。这还真是奇怪的心理，虽然我是天极董事，但我宁肯自己亏一些，也不想看到黄钻那个家伙赚钱哈。

拍得魔盗宠的那个大家族，牺牲掉一名骨干成员的正义值转为强盗，但魔盗在变为玩家宠物后，象其他怪物一样，能力被降低了不少，因此一直到四个多月以后，才为主人偷到第一件神器，而这时装备的价值已经下降不少，所以很久以后，他才收回成本，这就不提了。

此后我也时常关注其他组织打鬼盗的行动，不过一段时间后，打鬼盗的热潮大幅降温，因为小魔盗出现的机率实在太小太小，而十首魔盗的爆率也不高，爆出来的东西普通强盗又装备不了，小屋里更没什么搞头，小箱子中出现的都是强盗转职物品，而且多数价值不大，只有几次出现了小玉人——强盗终极职业之一盗帅的转职物品，也只有这件物品，可以填补这些组织行动中付出的高昂代价。

我也向这些剿盗成功的组织询问了盗贼装备的价格，但都高得离谱，他们坚信，就算现阶段没有盗贼，不表示以后不会出现，所以绝不肯贱卖。

先不管他们了，这次鬼盗事件已经给我带来很多了，除了风云天下佣兵团升级后，每天给我的几千金币分红外，铁钩给我献上一件件"怪物武器"也进一步缓解了我的经济压力，让我在还贷之余，终于可以逐渐开始国家的建设了。

明天就是五一节，梦境系统将要正式开放……





