第十章 请假的NPC


此后两天，无限世界到处都在流传着一个消息：游戏第一变态与天争锋，竟然到处参加业余大赛，不知道他在搞什么鬼。

虽然这些大赛奖金不错，头等奖都在两万金币以上，但相信对与天争锋来说，只是一顿饭钱，他参赛的真正目的的什么呢？玩家们纷纷猜测着。

最终得出的几个结论：1、为了锻炼战斗技术。2、为了出风头泡MM.3、上次PK大赛只进了一千名不服气，想向全世界重新证明自己。4、为了满足他变态的杀人欲望……

不管他们怎么想，反正各个比赛的主办方对我的参赛作出了最大程度的宣传，并且不约而同的将我列为种子选手，可以免赛多轮。

在PK大赛中能进入一千名的玩家，也不是没人来参加过业余比赛，但都没能享受到我这样的待遇，毕竟我更重要的身份是游戏声望榜第一、爵位榜第三（最近刚被圣魔王和皮尔改之超过了）、第一个拥有村领地、第一个建镇、第一个建城、第一个建国……

在一场场比赛的胜利后，友谊城兄弟们都会欢呼雀跃，只有我最好的几位兄弟苦笑着，他们知道我都是被逼的啊。

一天赶七八个赛场，得到奖金先分给急用钱的兄弟，其次还贷款，再次搞建设，然后在陪过明心后，剩下的时间赶制生命装备，虽然很累，但日子还是一天天好过起来。

在友谊城和新月城之间，隔了两座属于国王的城市，但还有一块狭长的空白地带，我就在这个区域的中间里埋下了"海之宝石"，建起了自由国的第三座城市让我的国土连接起来，新城市取名"海兰".这样一个城市名，有严重的讨好主机之嫌，其实不用怀疑，我根本就是拍海蓝的马屁。

这个马屁确实拍得很成功，海兰城建立的时候，天空中现出七条彩虹，地底涌出一股甘泉，千年死树开花，更有一只五阶BOSS摇摆熊专门跑到城边来产子，那只宠物蛋被友谊盟的大款波吕尔花五万金币买下，为海兰城的初始建设也算作了不小的贡献，我让新城主瑞克给他直接封了个城管当。

这种种的"祥瑞"，使得海兰城的各项属性都超出了我们的预期，而城市名声更是达到了200，比许多镇升级得来的城市还要高，城市名声的作用还是很大的，主要是吸引NPC的入住和探访。

海兰城大大缓解了自由国住房紧张的问题，当然也让国家收入提升了不少，现在，不用兄弟们资助，不用我再去找外快，每天的日收入已经可以偿还贷款利息还略有盈余，而贷款的本金也已下降到一千五百万金币。

离计算中的孩子降生，还有两天了，我的心情也明显好得多，甚至有空去照顾一下我在草原上建的十几个小牧场，那里分别放牧的是斑马、麋鹿、驼鸟等并不热门的动物，它们的放牧方法是我当初在飞马国向场主诈来的，只是因为这些物种并不赚钱，所以我只是建了简单的牧场让普通牧民随便照料，现在看一下，居然都有了上千头的规模，已经可以开始少量出售了。

这其中最赚钱的两种动物是观赏宠迷你象和泡泡熊，都很受MM们的欢迎，每只可以卖上百金币。

从牧场回来，正准备去领主府看看公文，两个人影来到我的面前。

宋云和尤丽，他们怎么会一起来找我？

宋云向我微鞠一躬："主人，我想向您请假，一个月。"哦了一声，从来没想过NPC会请假的，这也许是高智能NPC特有的思想吧，他们在完成了自己的本职工作之后，会比普通NPC多一些思考和做自己想做的事。

宋云在所有手下里，跟我的时间是最久的，在前期他确实起到了很大的作用，由于他不间断的巡视和公正的处理，加上点穴术对冲动的玩家特别有效，我从村一直到国家，就没有为治安担过心，这对其他领主来说，是非常少有的，就算宋云不是城卫统领之一，他一个人的作用也胜过十个同级玩家。

不过现在友谊城的人才确实多了，宋云不在，也没什么问题，他给我当差这么久，是该休息一下了，我也真心希望他能在休假期间发生智能进化之类的好事。

我点点头："你放心休假吧，有钱吗，虽然你有城卫统领的工资，不过我从前给你的薪水也实在太少了，我再发点钱给你，让你玩好一些。"宋云微笑摇摇头："我们NPC不用钱，也可以游遍世界，我也不习惯拥有太多的钱，钱对人来说，有时候是一种负担。"我笑了，想不到一个NPC的境界比我高啊，自从拥有了天极股票，成为十亿富翁之后，我整个人失去了从前那种轻松感，想不到被宋云一下就说破了。

宋云转头看了一下，然后道："嗯，我这次出去，会跟尤丽一起，所以也带她来跟您道别。"我啊了一声，难以相信的看向尤丽，尤丽的脸色还是有些白，不过现在又转为微红。

我吃吃的道："你……你们，难道……"宋云嗯了一声："前不久我们结婚了，不过我们友好度达到结婚标准时，领主正忙于建国，我们就没有打搅你，我们的婚礼办得很简单，只有命运、铁钩、风雷、罗汗他们参加。"我苦笑一下，虽然和我关系很亲近，但NPC终究拥有自己的世界啊，不过说起来NPC结婚挺奇怪的，居然是依友好度来结婚，只要一到了马上就结，根本没有丝毫犹豫和过渡。

看着尤丽，我呆呆的道："先恭喜你们找到自己的伴侣，不过……尤丽啊，我刚花巨资建成了巨型餐馆，你们能不能过段时间再出去玩？你们也知道我现在经济挺紧张的。"说完这话，我自己都觉得很无理，宋云是我雇佣的没错，但其实我们已经属于一种朋友关系，而尤丽，根本就不用听我命令的，只是因为餐馆她可以分到20%的收入并且用餐馆条件作菜式研究，跟我算是合作关系吧。

面前两个人沉默了，尤丽抬头看看宋云，她似乎在劝说宋云同意，女人的心确实是软的，就算是几千几万岁的NPC女人也不例外。

宋云眉头微锁，但他没有私毫犹豫的道："请主人原谅，尤丽真的很累了，她的身体一直就不够好，如果不是我教她一些内功修炼，她这样每天不间断的工作，早就垮了！"我明白，尤丽的工作量，也许是全无限世界中最大的，从最初的小型餐馆开始，生意就从来没有清淡过，我都无法想象如果换成一个真人，怎么能坚持下来。

但我仍然小心的说道："我也知道她很辛苦，哎，但也希望你们能理解，我现在真的很需要尤丽的手艺啊，答应我，再留半个月……一个星期？"巨型餐馆开业以来，每天的收入都超过五千金币，还有两次遇上豪客，分别点了五千和六千金币一桌的酒席，而且这些专门过来吃豪华大餐的暴发户在餐馆漂亮女服务生的介绍下，又花重金买了我几匹飞马。照这段时间的趋势，回头客越来越多，而且到友谊城来请客吃饭正逐渐成为游戏中"上流社会"的一种时尚，这正是最关键的一段时间啊！

当我说了这番话后，系统提示："你的手下宋云与你的友好度下降5点。"我吓了一跳，呆呆的看着宋云，我感觉到，这个一向冷静的青年，不，现在宋云已经快三十岁，比从前成熟多了，我感觉到，宋云这一次，有些生气了。

不止生气，宋云的眼中，更多了一分不经压抑的坚决，那是一个丈夫为了维护妻子利益显示出来的气势。

宋云缓缓道："主人，你还是当初那个主人吗？"我愣了，和宋云对视着，象是面对着一面镜子。

我真的变了吗，为什么我当初无钱无势，却能得到这么多优秀的NPC帮助，而现在，他们一个个都要离开我呢？

我变的是什么？难道就因为从前的我，只能生活在虚幻中，所以可以放弃许多利益，只为了友情或者帮助有需要的人。现在的我，则必须考虑到我后半生的生活，考虑我未来的家人，还有我在现实中"慈善家"的理想？

在我发呆的时候，尤丽终于走近了过来，慢慢道："与天大哥，我……我怀孕了，我确实需要一段时间的休息。"乎的喘出一口气，尤丽温柔的话语似乎让我解脱出来，我也马上给自己找到了理由，不用再作心理上的挣扎，点点头："尤丽，宋云，祝贺你们即将升级，嗯，也许我们今后能做儿女亲家？哈哈哈！"气氛瞬间缓和，尤丽也微笑起来："与天大哥，其实你不必太担心餐馆，肖大叔已经升到了圣级厨师，有他在，多数菜肴的品质都能保证的，而且我开发的几款新菜也足够支撑一段时间了，只是你以后不要挂出五千金币以上酒席的牌子了。"我心中微微一动，难道，现在发生的一切，与海蓝有关？是她看到我生意太好，所以给我找个麻烦压制我的优势，以便维持所谓的系统平衡，汗。

尤丽又道："与天大哥，我们的友好度很高，我一直都很感激你的，所以这次我想教你两样东西，希望能帮助你升职成功。"





