第八章 金币的分配


我想来想去，自己的身体状况仍然在逐渐好转中，我的财产和声望更有相当大的提升空间，为什么一定要现在进入梦境呢？

梦境虽然从某种意义上说只是玩玩，但“在一定条件下可召唤到正常游戏世界中”，这个梦境号就相当于一个宠物，不能太过草率。

真正的游戏爱好者，都是追求极品的，从前为了创建一个极品号，我曾在一款游戏中删号六百零三次，终于撞上一个特殊帐号，当然现在的游戏基本杜绝了这种行为。

我给明心发了个信息，告诉她过一段时间再进入梦境，并且告诉了她原因。

明心沉默了好一会儿，才发来信息：“好吧，我今天也累了，早点睡，明天记得陪我到草原上去玩一天，作为你今天食言的惩罚哼。”我心里那个苦啊，玩一天？小姐啊，我现在哪有时间玩呢？

不过感觉到明心似乎有些不高兴，我也只好赶紧答应，我可不想象二十几年前一样，因为游戏冷落女朋友而分手。

陪明心玩了差不多有九个小时，我还第一次知道明心是这么喜欢大自然的，以前我们在一起多是练级打BOSS，所以少有到草原来，今天算是见识到了。

九个小时，没有打一只怪物，明心说不要我破坏这么好的气氛，就那么骑马、放羊、唱歌弹琴，还躺在草地上看天空的白云。

这应该算是很美的画面吧，但我却有如坐针毡的感觉，虽然有美人作伴，但负债累累的我真的没心思享受啊。

明心似乎不象其他女人那么敏感，她好象完全不在意我的心在哪里，反正她是沉浸在天堂般的梦幻中了。

临分别的时候，明心朝我眨眨眼睛：“我今天很开心，与天，明天还陪我吧。”“……”回到友谊城，我感觉这一趟比打130级BOSS还要累人，但完全没有休息的时间，天地他们早就等着我开会呢。

现在不同往日了，由于有了一票“股东”，自由国所有的大笔收支都要开会讨论，不再是我或者委托天地拿主意的时期了。

这一次会议，讨论的是这半个月以来，自由国存下的第一笔“巨款”：三万五千金币，应该如何使用。

三万五千金币，这要是以前，也就是我买些材料，买两本方法书技能书的钱，现在却必须如此慎重的讨论，我不得不为自己从前的奢侈行为而自我检讨一下下。

三万五千金币，对于与会的兄弟们来说，也曾是小意思的，但这一次讨论却异常激烈，大家争得面红耳赤。

天地赐富强力推荐用这笔钱在友谊城增建中小型店铺，及早“圈地”，目前友谊城可供建设的空地和建筑名额还有近三分之二，原有店铺已经不能满足五万人口的需求，新入住的生活职业玩家也纷纷强烈要求自建店铺，天地虽然不甘心把这些土地让出去，但他受到的压力实在太大了，只有我们自已的店铺立起来，才能缓解一点玩家的不满。

当然，从前我是很大方的把土地让出来，只收租金和管理费，让兄弟们一起发财，但天地赐富代理着店铺在现实中的冠名权，对他来说，把店铺掌握在自己手中就代表着源源不断的财富。

兰克斯则力主存钱修建骑士学院，理由是现在到自由国入籍的新玩家，有相当部分是冲着这里充足的牧场资源而来的骑士，飞马犀牛和良种马都是他们喜欢的，现在友谊城各职业中比例最高的就是骑士。而且，玩家开设的骑士学院还没有过，就算系统的学院也是每个国家只有一两座，收费高得吓人，我们的学院一定可以吸引到数都数不清的外地骑士。

兰克斯的建议，虽然有一点私心，但也确实有道理，唯一不足的是，骑士学院需要三十万以上的金币，现在讨论这个还早了点，就现在的情况来说，我们的收入必须尽快变成投资才能摆脱困境。

兰克斯本来把希望寄托在同为骑士的瑞克身上，但瑞克却以相当坚决的口气否决了他，反而提出尽快使用“海之宝石”建立新城，用这笔资金建起最起码的民居和设施。

虽然瑞克也很有道理，但我也明白他的意思，离开了海内斯集团，他在练级上只比普通职业玩家的速度高一线，所以他一直希望能在管理上有所发展，由于他是叛国过来的，起点低，获得领地很难，他最希望的就是我能将一座城市交给他管理，所以建新城最符合他的利益。

雪海飘香则提出应该尽快做任务建立几个新帮派，将新来的玩家收入其中，增加大家的凝聚力，这笔资金正好作为新帮派基地的建设费用，当然帮派也会带来一笔新的收入，尤其是可以暂时“挪用”帮派成员捐献的资金，只要工作做好了相信大家不会有意见。

这样的提议，跟雪海飘香一直搞帮派有关，他认为帮派凝聚的人气，属于非常有效率的感情投资，其价值远远大于店铺。

冰月和唐门还好些，都是站在比较中立的角度，不过他们的计划都不是特别精彩。

雾影在关键的时候，居然还拉我后腿，他提议把这三万五千金币先分了，原因无他，他有一个村领地刚刚升级为镇，需要大量资金建设，但他的要求也确实合理，不只是他，其他兄弟的领地现在也都面临资金困难的压力，冰月正天的镇领地更是已经接近了城级，一旦建城成功，需要更多的资金。

每个人都有道理，每个人也都非常正常的在为自己考虑，但也全是为了他们个人，每个人都代表了身后数百上千的兄弟，我第一次发现友谊城内部是有派系的。

两小时的争吵，我头都大了，最终还是我自己站了出来，拍板决定：“先建一座顶级餐馆，尤丽的手艺一向是友谊城重要的亮点，但那个高级餐馆已经超负荷运行很久了，扩建越早越好，而且这方面带来的收益也是最快最明显的，我有信心这个新餐馆每天能带来三千金币以上的利润！三万五千金币建一座巨型建筑，再加上豪华的装修，正合适，就这么做吧！”如果是正常的店铺，经营得好的话，一个月收回成本，但尤丽身为大陆唯一的神级厨师，她做出来的菜肴价值高得多，虽然我已经把价格努力订得公道，但利润还是非常惊人。

从前尤丽的这一优势，由于高级餐馆的档次限制，无法充分发挥，一旦建成顶级餐馆，一天三千金币还是相当保守的估计，如果哪天遇上暴发户点了尤丽开发出来一万金币一桌的豪华酒席，那就爽翻了。

我的影响力倒底还是不错，最终大家通过了我的方案，着手建设顶级餐馆。

我找到尤丽告诉她这个好消息，但尤丽看上去脸色并不怎么好，听到我的消息也只是强笑一下：“真的太好了，我可以开发出更高级的菜肴，让更多人品尝到我的作品了。”奇怪尤丽的状况，关切的问了一下，她只说没事只是昨晚没睡好。

回想起会议上大家的争吵，我总觉得不是滋味，虽然我知道这样的争吵不至于伤害大家的感情，但如果我有足够的钱，这一切就完全可以避免了。

卖掉一些比较贵重的材料，这些都是我向来舍不得的东西，然后换回另一批材料，花一晚上制作了十件玉级的生命装备，用刚升到高级三等的“血染术”和120级BOSS的血进行“升值”处理，最终只有三件装备升到了星器，还有两件成为废品。

将几乎让我呕血的这些装备挂牌出售，很快就卖掉了一件星器，2万2千金币，虽然比起普通星器贵了十倍还不止，但与前段时间相比，已经大大缩水了，再扣掉BOSS血这样高昂的材料费和失败的装备，就更少了。

生命玉器还能卖三千多金币的样子，基本属于保本，那么如果我全天制作生命装备，大约能挣七八万金币吧。这恐怕也是目前我最好的赚钱方式了，但是让我一个身家达到十几亿世界币的富翁，每天放弃游戏的乐趣呆在作坊里，用我本来就差的视力进行枯燥而又不能分一点心的微雕术，只换取几十万世界币的日收入，还是有一点点不甘。

罢了，为了不拖累兄弟们，我就艰苦这一段时间吧，如果早知道现在这么拮据，我当初就该趁生命装备走红的时候多做一些。

就在这时，明心又叫我去玩了。

我差一点就想对着信息发布器烦躁的说不了，可是，我忍了又忍，还是决定去陪她。

事业重要，兄弟重要，但明心才是可以走进我内心深处，与我共渡后半生的伴侣啊，无论我现在有多烦，有多忙，就算放弃一些东西，我也要珍惜这份感情，小心经营。

感情是需要付出的，不可能在我孤独的时候让明心抚慰我的心灵，到她需要人陪的时候我却不去吧。

在草原上溜着马，不知不觉又过了四个小时，我心中挂着自由国，又不能让明心察觉，真的好辛苦。

终于，我咬牙说道：“明心……最近，你也知道，我有很多事要忙……今后……我们能不能适当减少玩的时间，以后我会好好补偿你的……”明心静静的看着我，我看不懂她的表情，似乎很平静，没有生气，但也没明确表示出理解。

我叹了一口气，补了一句：“你……你也是当过经理的人，应该理解事业的重要吧？”明心忽然微微一笑：“你以为我不知道你的难处吗？你以为我叫你陪我不是正事吗？本来我是不想这么早告诉你，现在看来不说不行了。”“前段时间你问我为什么精神不好，问我为什么打怪时不出力，那是因为每天都有一个小东西在吸取我的生命力，还让我的许多属性都下降了……”





