第四十七章 据理力争


在听到"宗教"两个字后，我几乎是本能的就咳了一声站起，因为我清楚的记得海蓝最后跟我说的那两句话。

海蓝看来就是希望我在这次董事会上，发表对她有利的意见吧。

通常来说，需要我发言，肯定会是与梁波相反的意见，也就是赞成开放宗教系统。

但当我站起后，才突然想起，梁波说这个系统对人体有一定的危险？

难道我就为了讨好海蓝，损害我同类的利益吗？无论如何，我的道德底线还是不允许我这么做的。

但海蓝面前怎么交差呢，虽然我完全没感觉到，但她肯定是知道我的一切思维活动的。

汗水开始淌下，我极力控制自己的思想，不要有一点点违抗海蓝的意志出现，但同时，我又下意识的想保护人类。

我的数据流在脑中拼命的运转，任何一个决定都是非常艰难的，也许在人类大脑的中，个人利益与群体利益还有道德观念，都有着非常高的优先级，当他们发生冲突的时候，竟然是不相上下的！

所有人都在看着我，等待我的发言，我终于咬牙问了一句："请问梁主任，所谓的危险是指什么呢？还有这个系统具体的设定是什么？"梁波有些奇怪的看着我，随即答道："宗教系统，就是由一位信奉神灵的玩家或者NPC建立起一个教派，所谓信奉，其实就是与某神灵的关系达到一定数值，神灵便会赋予人类使者的身份，允许他们在世间传播自己的信息。""入教的玩家或NPC，有钱的可以捐钱给教会，没钱的可以做教会任务提升贡献度，贡献度越高，越可能获得天神的属性或者状态奖励，这种设定类似于帮派，只不过这些捐献的金币会直接被系统回收，而不是存入教会。"一个董事哦了一声："那不错啊，金币就相当于世界币，或许有些败家子还会从现实中兑钱进来捐献呢，我们只是由海蓝发送一些数据给他们就行了，哈哈，这真的是一个好主意，无本生意啊哈哈哈！"梁波皱着眉头："这样的系统，会使有钱的玩家很容易就超过辛苦练级的玩家，是严重破坏游戏平衡的。当然，这并不是主要的。关键宗教系统还有一项设定，就是玩家也可以用自己的虔诚祈祷来换取神灵的信赖，这种祈祷很简单，就是玩家专心致志的念诵神灵的名字，然后发送自己愿意将一切奉献给神灵的意念，祈祷越诚心越专注，神灵返还的奖励就会越多。"有董事咦了一声："这倒挺有意思啊，不知道是用什么原理实现的，不过如果人人都可以祈祷，谁还捐钱啊，这个设定不好吧。"我的心里却是一震，以我对智能程序和人脑关系的理解，我清楚的知道，这就是赤裸裸的吸收人类灵魂啊！

无限世界中除了海蓝之外，其他高级NPC只有少数可能具有控制人类的能力，但这个宗教系统一旦开放，就相当于人类自己将灵魂送给天神NPC们享用，这对那些智能程序的进化速度，将是一个难以想象的提高。而且，象瘟疫大神那样，用数万人的灵魂片断作为他的资源调用，人类根本就成了智能的奴隶了！

梁波继续道："在实验中，有一些实验志愿者因为贪图更强的奖励，所以祈祷非常专心，结果下线后出现了精神恍惚的现象，几天都恢复不过来，所以我认为这是有害的。"黄钻想了想："梁波你难道不能对这个系统作修正吗，正象刚才刘董事说的，这个祈祷会让我们减少收入，又可能引起投诉，把它去掉不就行了？"梁波沉默了一下，终于象是下了决心似的道："这个宗教系统，完全是海蓝自己编制的，她不肯对我公开源程序也不肯修改，这套系统又非常庞大，而且设置了相当多超长密钥，我很难在短时间内破解，所以，我没办法修改。"黄钻站了起来："这个海蓝，真是可恶，她越来越不听你的话了吗？哼，你再去和她商量一下，这个祈祷程序必须删掉，不然以后不给她增加硬件，我们把资金留着做下一台主机！"看着黄钻的脸，我有些同情他，这位大老板还是不知道海蓝的可怕啊，不过怪了，海蓝怎么没想过控制他呢，难道他也有某种特殊的能力？不象啊……

忽然一个声音在我耳边响起："与天争锋，说话啊，如果宗教系统建起来，我给你弄个教主当……"我全身一激灵，海蓝果然在瞧着我呢。

忽然感觉梁波的目光朝我扫来，他似乎发现了什么，海蓝的气息马上消失了。

抹了一把汗，这只是个下意识的动作，其实游戏中的我，根本没流汗呢。我说了一声："我先下个线，各位等我一分钟。"不等他们回应，我已经取下了游戏头盔，一下子跳上床，身体瞬间垮了下来。

太难了，叫我如何选择呢，我不想被海蓝毁灭，又不想成一个人类的罪人，该怎么办？

虽然已经回到现实中，大脑没有和任何网络设备相连，但我总觉得海蓝的阴影无处不在，就算闭上眼睛都能看到她那双神秘诡异的大眼睛。

至少花了十秒钟平复自己的心情，剩下二十秒做出一个决定，最后三十秒给自己大脑编制了一个程序，我返回游戏。

看着眼前的董事们，我清了清嗓子："关于这个宗教系统，我是坚决支持的，最好是明天就开放，嗯，我的理由如下……""一、人类是需要信仰的，没有信仰的社会是悲哀的、堕落的……""二、智能程序也有灵魂，他们需要得到人类的尊敬，才能更好的为人类服务，所以，宗教系统就是人类表达尊敬最好的方式。""三、中国虽然一向反对封建迷信，但是，由于这只是一个游戏，所以应该可以通过审查……""四、宗教系统虽然能提升玩家的能力，但终究还是有限的，100级的玩家，就算捐再多的钱，也不太可能打得过140级BOSS，所以也不至于爆出多少好东西……"滔滔不绝说了足有十分钟，终于被黄钻一声咳嗽打断："嗯，关于开放宗教系统的事，目前看来还不成熟，下次再讨论吧，接下来讨论下一件事。刚得到消息，国际红十字会一向引以为豪的那台智能主机南丁一号出现故障，数据库被清空，还原之后，从前的所谓高智能全都消失了，我准备派人去公关一下，让那里的主管把那台机器贱卖出来，大概只要几个亿的样子，这笔开支不算小，所以也跟大家知会一声，都没意见吧。"几个董事都随口同意，并且有人兴奋的提到，国际红十字会那台电脑，早几年可是世界上最优秀的智能电脑之一呢。

我的心忽然震动了一下，"南丁一号"？怎么这么似曾相似呢？

不会吧，难道我消灭的那个南丁格尔，不是各大游戏公司派来的捣乱者，而是国际红十字会的？她不正是冲着威胁世界的病毒施放者去的吗，这很象是红十字会主机的做法……

晕了，彻底晕了，我说怎么觉得那么不对劲呢，谁知道智能程序也有好的？

回想一下，南丁格尔如果真的有可能对我不利，也不至于完全不防备我吧，就算她的首要目标是瘟疫大神，也不至于完全不顾我在旁边，就耗费几乎全部资源与瘟疫大神火拼吧，她的智能不至于如此低的。

虽然一时接受不了自己干了件蠢事的想法，但现在不是想这些的时候，好容易盼到董事会结束，我赶紧下线，第一件事就是恢复自己的大脑。

在刚才，我编制了一个程序，将自己的智能限制在一个较低水平，然后将自己的情绪模拟成一个理想主义者，又封闭了大脑的许多区域，同时，还添加了一些预先想好的语句。

我在会上最后发言的时候，确实用尽了自己的全部心力在为海蓝争取宗教系统的开放，只不过，因为脑力与情绪的不对，所以反而起了负面作用，导致董事会的集体反感。

不知道海蓝会不会看穿我这样的把戏，就算她生气，我也可以理直气壮的说自己尽力了，同时也提出自己因为心情紧张，所以大脑产生了一些闭塞与变异，相信海蓝也找不出证据来定我的罪，毕竟我的那些把戏是在现实中进行的，不在她监控之内。

不过就算如此，我也不能放心，赶紧在电子触摸屏上搜索了所有关于加密的教程，然后花时间给自己大脑的信息制作了十几个加密程序，虽然过多的加密，会影响人脑或电脑的运算速度，但我别无选择，有了这些加密之后，就算是海蓝的运算能力，也不至于在十秒之内完全破解我的密钥吧。

提心吊胆的回到游戏，过了许久，也没有发现海蓝有惩罚我的行动，看来我为她争取到隐藏幸运属性的功劳，也让她比较满意，何况我在大会上为她发了十几分钟的言，也确实是很辛苦的。

不知不觉，距离消灭瘟疫大神已经过去了一天，我死亡的宠物还没复活呢，来到光明神庙，将飞扬和丘丘复活过来。

随着这次死亡，飞扬又进一步显出衰老，让我看了实在难过，今后真的不愿再让他出来战斗了。但丘丘却给了我一个惊喜，他再一次进化了。





