第十一章 十二生肖


尤丽教给我的两个技能，一是熬炼术，可以从怪物身体各部分熬出油脂来，级别越高，熬出来的油品质越好，尤其是骨头里的油，平常的切割术根本不可能得到。

第二个是炒作术，这个技能理论上可以将任何物品扔进锅里炒，包括装备等等，炒作会破坏或封住部分物品的魔法属性，但也有可能让物品的防御增加，但最关键的作用是让物品的品级和外观得到提升，也就是说，原本的银器，炒一炒后就算属性有所下降，也有一定的机率显示为金器，不过玩家买物品都是看其实际属性，因此，这根本就是一个没用的特性，但偏偏，这一特性对我的升职帮助太大了！

当然，照尤丽的说法，炒作术一般只用在豪华菜肴上，它比普通炒菜术的效果好，而且更容易卖出高价，当然，象艺术品装饰品等，炒过之后，在市场上的估价一般都会提升。

最后尤丽再留下几张菜谱，让我收入菜肴大全后，两口子终于离开了友谊城。

现在手上钱不多，但我还是马上投入到新技能的练习中，将两个技能和上次学到的血染术都练到高级三等，然后拿出我剩下的极品材料开始制作。

我最好的材料当然是兄弟们从金色独角兽王坟地找回来的骨头了，虽然大部分被兄弟们分了，但我也留了几根，而杀死多个120级BOSS，还有根据旅行家阿吉送我的龙穴分布图杀死的两头低阶龙，也让我获得了不少好材料，这些材料如果放在其他制作类宗师级的生活职业者手中，制作出月级甚至日级装备的机率都不低。

无限世界虽然新开放了很多幸运物品，但爆率相当低，而且这些物品只有新出来的怪物香炉兽、红喜鹊和植物三叶草等才会出，目前这些地点的玩家可以说人山人海，我也就没去凑热闹。

而最让我失望的是，幸运物品是不能转让和交易的，玩家死了有机会消失，但也绝不会爆出来，这就使我原来不惜代价收购幸运物品的计划落空。而临时提升效果的幸运药剂，目前只有个别玩家研究出来，这些配方的效果非常不明显，但在市场上已经被炒到天价了。

因此，现在我还是只有用原来的装备制作物品。

将独角兽王的骨头放进特制的锅中熬炼，可惜由于年代过久，没什么油水，倒是龙骨等熬出来的龙膏是炼药的极品，相比起来，龙骨油反而其次了。

最终决定用独角兽王的骨头为材料，我开始制作一组骨雕。

就我目前拥有的条件来说，骨雕是我最好的选择，一是因为独角兽王骨，二是因为骨雕属于艺术品，炒作之后才能真正提升价值，三是我的微雕术可能是我所有生活技能中品级最高的，何况还有哈萨族那位首饰工匠毕忽尔不久前送给我的《骨雕心得》，由于牧民们的马匹交换到大批金钱和材料，毕忽尔的手艺大大提高，骨雕术成为宗师级，而且由于他专门用骨头做材料，所以能总结出一本心得来，这可是比方法书还珍贵的东西。第四，则是因为庄生最近找到梁波他们留下的特殊物品中，有一套骨雕：十二生肖像，以这个为临摹对象，肯定可以让我的作品更上一层楼。

十二生肖像的主要作用还是提高各种动物的生长繁殖速度，不过制作耗费的精力太多，要完全制作成神器级别，需要相当高的毅力，因此就每一件作品来说，精细程度还略逊于石鹰，不过，十二件成套，就系统的认定来说，价值又会高出一筹。

手中的材料过于贵重，我也工作得非常小心，花了一小时损坏了多截骨骼才将鼠雕象完成，在镶嵌了宝石、金线之后，虽然我还没有让它们成型，但从直觉和经验上判断，这组雕像目前的品级也仅仅是玉级而已，这让我感到非常紧张。

我咬了咬牙，如果这次不能成功，我手上已经基本不会剩下多少材料，而依我目前的经济状况，下一次制作这么高档的物品，恐怕至少要等到一两个月以后了。

退出游戏，我努力使自己平静下来，沉思半天，我忽然走到触摸屏前，开始查阅所有关于雕刻工艺方面的资料。

说起来，雕刻也许是最需要以心合技的技术之一，而微雕术尢为突出，所有的雕刻名家都提到要将生命溶入作品，这让我一阵阵触动。

闭目想了许久，又进入网上的虚拟雕刻馆尝试了一小时，感觉其中的真实程度还略高于无限世界，毕竟无限世界是一款游戏，为了不让玩家吃苦，所以在游戏里的雕刻省略了大多数过程。

我退出雕刻馆，在网上订购了一些雕刻用的石头，这些东西很少见，因为这个年代，肯用实物练手艺的人已经是珍稀动物了，实物艺术品，也正渐渐被虚拟艺术品淘汰。

我将心慢慢浸入面前的仿制田黄石中，虽然只是仿制品，但我仍然能感觉到石中那一丝丝的灵气，一遍遍回想游戏中的雕刻术和刚刚看到的那些心得，不知不觉中，我的手开始动了。

不知过了多久，当我的灵魂再次回到躯壳时，眼前的田黄石已经变成了一个小小的雕像，看着我在现实中的第一件雕刻作品，我呆住了。

这只小狗的形象，肯定说不上逼真，但我却明显感觉到一股灵气，甚至让我有幻觉，它在叫？

心里充满了激动，我足足在现实中刻了五个小时，整个人真的感觉不同了，我对雕刻，甚至对自己的双手都有了更深的认识！

一直以来整个精神都扑在灵魂的修炼上，却忽视了自己的双手，一旦将意识集中在真实的手中，才会发现其中蕴含的生命力。

赶紧回到游戏中，重新雕刻，还是同样的技能水平，同样的一双手，但我明显感觉手中的材料象是与我融为一体一般，它活了！

这一次的新作品，虽然感觉还是玉级，但与先前相比，我还是明显感到了进步，而且是非常大的进步，如果说刚才是玉级九品，我手头这个就是玉级一品！

足足花了我一天的时间，独角兽王的骨头全部用光了，我也只制作出五件雕像，化身虎的骨头制作虎雕像，效果倒也相当，龙骨制作的龙雕像也还过得去，剩下的，我就只好厚着脸皮向兄弟们要了，还好大多数独角兽王骨他们还没脱手，或赊或送给我，我又花了半天，终于完成了整组雕像。

长吸一口气，十二件雕像，都达到了玉级艺术品的顶峰，而最重要的是其中蕴含的灵性，让我对它们的后续处理充满了信心。

接下来最关键的微雕，说起来非常幸运，在庄生找来的各种物品中，以及精灵族的祭坛上，通过显微镜，我又发现了几篇生命女神之歌的残卷，加上紫风铃的努力和小智父亲的翻译，现在正好有十二篇残卷，我就将它们全赌了上去，分别刻在十二雕像上。

这一次，十二件作品终于让我感觉到了星器的味道，但这当然不够。

先到光明神庙找专门放风使用了整整三小时的圣光祝福，再将十二件雕像用血染术处理一遍，最终是炒作术。

炒作术可能是唯一可以与血染术效果叠加的处理方法，它不仅没有破坏血染术，反而让龙血更深的浸入雕像，让效果进一步提升。

终于，所有手续完成，我颤抖着对第一个雕像选择了作品定型.眼前彩光闪过，我的心向下一沉，拿起狗雕像，鉴定术，结果：星器。再进行第二件定型，还是星器，第三件，仍然是星器……

就连我最寄以厚望的龙雕像，也是星器，我已经支撑不住了。

眼前只剩下我第一件作品，鼠雕像，由于完成最早，手艺不够好，它的品级最差，我更不抱希望了。

终于还是失败了，鉴定术判定鼠雕像为星器时，我长叹了一口气。

全职者，不是那么好当的啊，也许海蓝有意识的在维护系统平衡吧，以我现在高级三等的生活技能，却已经能制作出这么多星器，如果让我再次升职，其他生活职业者还怎么混啊。还是老老实实的放弃生活职业，冲级打宝，管理国家吧。

就在这时，系统提示音响起：十二生肖雕刻组件配齐，所有雕像属性上升……由于你制作成功三件月级作品，你的60级升职任务完成了，你升职为长工，获得技能融合术，可将技能练到特级三等，可以承接各种完成时限在五天内的职业任务。





