第四十八章 孤岛


"丘丘，天使变异类七阶，叛逆天使……技能：逆天一箭，可以减弱或消除五十丈内敌人的光系法术效果，每天只能使用一次，持续时间十分钟。"除了这个新增技能，丘丘的各方面属性也都有了不小的增长，总属性可以与同等级五阶BOSS相比，当然，其20点爆发力和几个好技能，都使他能发挥出更强大的作用。

丘丘的形象，变成了一个黑衣少年，相貌比较英俊，依稀还有从前的影子，只是目光中多了几分桀骜和一丝冰冷。

丘丘进化的原因，我思考了一下就明白了，应该是因为他的复仇技能杀死了天花女神，这位女神虽然归属在魔神一方，但毕竟是正宗的天神，就位阶来说，还是远远高于丘丘这种天使的，因此，丘丘也真的可以担得起"叛逆"之名。

可怜的丘丘，原本是多么可爱纯洁的一个小天使啊，就因为跟了我这个主人，一步步就踏上了变异至叛逆的不归路。

在我感到有些歉疚的时候，从丘丘眼里似乎射过来一道光芒，我这才惊讶的发现，丘丘的智能与从前相比，进步了很多，甚至似乎超过了从前的飞扬，可以与我有一些简单的交流了，而刚才这道光芒中，隐含的信息竟然是感激。

对于智能程序来说，进化是很重要的，丘丘能够进化到拥有简单的情感，不得不说他是幸运的，只不过，脱离了正统的天神的行列，他今后恐怕会被当做如瘟疫大神、洛恩之类的渎神者，注定了受到打压，但无论如何，我这个主人会保护他继续成长的。

在世界的东方，辽阔的大海上，矗立着一座孤岛，与其他海岛不同的是，这个岛上林立着无数城堡一样的建筑，岛上的森林已经全部被砍倒，代替它们的是无边的兵营和战旗，从岛上反射出来的刀光剑影，明晃晃盖过了阳光，让这个岛看上去象一面巨大的银镜。

这座岛的面积确实很大，可能在整个无限世界都可以排在前二十名，而且岛上还拥一个巨大的防护罩，配上那些城堡，倒象是一座城市。

其实这里真的是一座城市，是半个月前刚刚建成的，不过沙滩上无法建起城墙，岛上也没有足够的材料，所以只能搭建起层层木栅，但在这些木栅之间，却密布着数以万计的魔法发射管和更多的箭塔。

岛上恐怕有数十万人，他们有的在巡逻，有的在站岗，有的则在进行各种制造与制作，虽然每个人都很忙碌，但给人感觉却很安静，因为这一切进行得都有条不紊，全岛就象一台精密的机器一样。

但这安静的气氛忽然被打破了，几乎是许多人一起呼喊出来的声音："魔龙！魔龙又出现了！"一个巨大的黑影从岛的中心突然升起，地面射出的魔法射线和箭支，都差了一点点没能追上它，而下方已经有士兵大叫了起来："安格里斯元帅！元帅被魔龙抓走了！"在巨大的魔龙双爪之下，果然抓着一个蓝甲大氅的将军，这个安格里斯元帅倒底是身经百战的军人，虽然已经被魔龙带上了数百丈的高空，但他仍然不乱，拔出佩剑猛斩魔龙的双爪。但这魔龙显然不是普通的怪物，它双爪竟然全都包裹着一种青铜色的软甲，完全无惧这人类圣级的宝剑！

地面至少有数千人骑着高级飞行宠升空了，其中还包括安格里斯元帅的座骑八爪狮鹫王，但魔龙的敏捷远超过他们，很快就将他们甩下。

魔龙渐远，正当将士们以为魔龙会象前几次一样将元帅带走时，魔龙忽然绕了一个圈，又回到岛的上空，以惊人的高速向着岛上最大的一座城堡俯冲，所有人都来不及反应，接近了城堡，魔龙忽然松开爪子，一道蓝影带着呼啸声象炮弹一样撞向那城堡，随着一片惊呼声，血肉四溅，安格里斯元帅就那样活活被撞死在城堡墙壁上，强大的冲力和圣级的盔甲将城墙撞出一个缺口来。

所有士兵都得到了安格里斯元帅战死的消息，全军士气下降了四十点，每个人的脸上都现出了沮丧，但他们似乎并没有多少震惊的神情，因为这已经是半个月来的第六次了，他们早已经麻木。

在远飞的魔龙背上，一个黑甲男子懒懒的打了个哈欠："燕子国的元帅越来越没用了啊，这一次居然只是145级的货色，而且只想投降国王，不肯跟我签契约，哼，我怎么可能让你加入那个老不死的部队呢，只好让你去死了！嗯，他身上几件圣级装备有点可惜了，不过反正我也不差那几个钱……""不过这次潜入，差点被那个金发小子发现，看来他对我的气息的记忆很深啊……""嗯，岛士兵营建的够多的，这么短时间，又生成了那么多士兵，下一次，我不刷元帅，刷士兵了，嘿嘿……"魔龙忽然发现了一群120级的扇子鱼，向海面俯冲下去，黑甲男子也大笑一声，开始练习他的叉鱼技巧了。

岛上，起飞的将士们先后降回地面，一个骑着金甲独角兽的金发骑士默默的抬头，看着魔龙消失的方向。

一个美丽的金发女祭司缓缓走到他面前，华丽的祭司袍表明她已经达到了一百级。

女祭司轻叹一声，抚摸着骑士的肩头："希伦，他是隐藏职业，先天便比你多出那么多优势，你不要再耿耿于怀了。"金发骑士握着女祭司的手："雪莉，不管他有多强，我还是不会放弃，总有一天，我能战胜他，只要一次，我答应过你，只要战胜他一次，我便离开游戏世界，陪你好好的生活，我的诺言，一定会兑现！"女祭司眼睛里出现了迷雾，许久她才轻声道："你是一个真正的男子汉，但你面对的，不是一场公平的战争，那个圣魔王，我们都知道他可以二十四小时在线，肯定是用了什么特别的设备，又有九阶的暗黑魔龙，你又何必再跟他斗下去呢？"骑士抬起头："不论这场战斗多么不公平，但我的目标已经定下，就要投入全部的生命，我相信自己的努力，一定会得到回报，无论敌人怎样，我只要不断的超越自己，任何事物都无法阻挡我手中的屠龙枪！"女祭司慢慢的依偎在希伦的怀里，她爱这个男人，不管他作什么决定，她永远都会支持他，即使这个男人曾经被圣魔王杀死过十一次，即使这个曾经被誉为世界职业玩家第一人的男子，耗尽了他全部财产购买这套神级的屠龙套装，她都一直没有怨言。

雪莉不能理解自己的未婚夫以及世界上那么多人为什么会如此痴迷于练级、PK和国战，她其实早已经厌倦了，她只想在游戏中交一些朋友，画画、种花，游遍每一个乡村，但她总是默默的跟在希伦身边，陪他一起战斗，就算不跟希伦在一起的时候，她也没有去实现自己的梦想，而是静静的跪在光明神庙中向女神祈祷，培育一个尽可能高级的降临天使，希望能在战斗中帮助到希伦。

就在这时，一骑快马匆匆来到希伦面前，马上是一个NPC信使，他向希伦单膝跪下："希伦侯爵，中将大人，国王请您去王宫。"希伦愣了一下，还是带着雪莉一起向岛中央的城堡走去。

半小时后，岛上所有将士都得了一个消息："国王任命希伦中将为王国元帅兼军队总指挥！"岛上一片议论，但很快又平息下来，这并不是一个特别意外的决定，因为希伦虽然仅有102级，但在仅剩这最后一个据点的燕子国军队中，希伦已经是功勋值最高的将军了……





