第三章 龙龟玄武


巨大的震动，也让我感到强烈的不安，慢慢退向村外。

一声闷响，村子正中的大地忽然向上隆起，随后又向下陷去，就好象发生了地下核爆一样。

村中央的魔法师和几十名强盗玩家向下落去，随即，魔法师召出一只大鹏，向上飞起。

轰地一声，巨大的水柱从陷坑中喷起，将玩家们也冲上了天空，水柱越来越粗，很快，已经有整个村子那么大。

我回头一看，在水柱之后，一条全身带着青甲的怪兽缓缓从大坑中出现。

怪兽背上的青甲闪着蓝宝石一般瑰丽光芒，却又有金属一样的质感，细看却是一块巨大的龟壳，龟壳上还有着无数的花纹。

怪兽的头象龙一样，只是没有角和须，尾巴也象是龙尾，拖在后面，四只短脚则介于龟与龙之间，整个身体长达百丈，一种无比强大的气势让所有人都有难以动弹的感觉。

我飞快地扔过去一个侦查术：“龙龟玄武，神兽级BOSS，属性未知。”

厉害啊，想不到神兽居然藏在地底，不知是什么人有这力量封印它，当然也说不定人家本来是在睡觉来着。

玄龟在我身上有强烈反应，似乎感觉到了玄武身上的强大气息。

龙龟玄武爬出坑，发出一声闷吼，看来被人压在下面太久，很生气。

强盗玩家们，除了几十个有飞行宠的外，其余全被水浪冲得站不住脚，惊慌的大叫。

玄武忽然大嘴一张，我只觉得天空一暗，接着，一种说不出的感觉重重地打在我心头，我急忙抬头一看。

天空，那带着淡蓝光影的天空，忽然垮了下来。

不，那并不是天空，而被结界封住的水！

铺天盖地的水就那么狂泻下来，真的是拥有可以让一切事物在它面前屈服的力量！

我紧急取出诺亚方舟，并且把自己绑在桅杆上。

天空中飞起的几十名玩家首当其冲，被狂泻而下的力量瞬间打成白光，只有那魔法师身上爆出一个强大的防护罩，多撑了一撑，但也很快消失了。

我紧张地顶着“超级雨伞”，只感觉一股巨大无比的力量将雨伞向下一压，我的手不由地松开，然后重重地坐在诺亚方舟上。

以超级雨伞对水系100%的防御，竟然也没能挡住这水柱一冲之威，毕竟这里面有相当多的物理攻击。我的血瞬间减掉1320点！而雨伞的耐久也降了不少.

58级的我，本身是1100点的血量，不比同级别战士多少，又有玄龟帮我增加的520点血，所以才能险险扛下，可是，诺亚方舟却被击成粉碎！

我赶紧一边吃药，一边换上牧神套装，靠套装的防护罩保护自己。

海水重压已经被雨伞撑过去，周围的水仍有一些杀伤力，不过，有了解上次被伊美神水系魔法攻击的经验，我已经不怎么慌乱了，放松自己，让身体慢慢地往上浮。

回头看看下方，已经再没有一个玩家的人影，食宝兽大概也死光了，地面散布着数千件装备和大量的药品，馋得我口水直流。

不过，我的“游泳术”不够高，而且不知道防护罩能支撑多久，只好放弃下去捡的欲望。还好，一些轻便材料制成的物品浮起来，经过我身边的，我赶紧抓了过来。

忽然，一道人影出现在下方，是铁齿鳄鱼，只见他一出现就去捡装备，看来，是他老大下线通知他的。

这个强盗团的副团长，显然水性十分高明，其实从他拥有那件渔网已经可以看出他有渔夫的生活职业。

一看到这个人，我就愤怒，那么多人死了，我最恨的这个还不死，不甘心！

我取出弓箭，对着下方射出两箭。

水中射箭，威力不够，而且还略有些偏差，不过还是惊动到了铁齿鳄鱼。

铁齿抬头看着我，虽然距离十几丈，我还是能看到他阴冷的目光。

随后，铁齿以非常灵活的姿势向上迅速游来。

刚才那两箭，让我省悟水中作战自己并不善长，不过我并不惧怕。

忽然，巨大的黑影出现在我身边，竟然是那龙龟玄武！

一转头就看到一个象小山丘一样大的龙头对着我，两只大龙眼盯着我的身上，让我全身都是一麻。龙龟鼻子里出的气流更是喷得我飘出几尺远。

铁齿骇然停下，紧张地看着我和龙龟。

龙龟看了我半天，忽然对着我吐了一口白气，这白气在水中凝聚不散，我眼睁睁看着它向我罩来，却手脚发软不听使换，接下来白气将我包围。

系统提示：“你的宠物玄龟得到本系最高阶神兽龙龟玄武的恩赐，将进化为‘神龟’，六阶BOSS宠，所有能力上升！”

我惊喜的睁开眼睛，只见龙龟玄武已经慢慢地向上方升去。

这么高级的神兽，可是龟就是龟，还是那么慢。

我正在发呆，忽觉一股寒意向我袭来，我急忙一闪。

铁齿鳄鱼的长刀从我身边划过，这小子是骑士职业的变职“长柄刀骑士”。

哈，他是不是太自信了，一个没马的骑士，战斗力可不是一般的弱，还敢来跟我拼？

不过，我也不敢小瞧一个水性高超70级以上的家伙，向着铁齿发出一个闪电术。

在水里用闪电，绝对是不明智的选择，只见电光将我紧紧包围，被反噬了！

铁齿眼睛一亮，哈哈大笑，不过马上就被灌到嘴里的水止住。他挥舞长刀，在我身上连砍了几刀，掉了我800多血。

是“十字斩”，如果不是水中减弱攻击，恐怕我还更惨。

不敢再小看他，现在我的火、风、雷法术在水里估计都没用，偏偏我又没学到水系法术，只好拔出刀盾与铁齿硬拼。

虽然雨伞防御不错，但耐久度不高，我可不敢拿它硬拼利器，所以还是盾牌好些。

水中做战，果然难受，我虽然敏捷比铁齿高出一截，不过游泳术差距太大，我平均是一刀换他两刀，如果我聚气使用连技，那更是连碰都碰不到他。

血药迅速地损耗着，如果这个家伙有一只水中的坐骑，恐怕我已经败了。不过，现在我跟他都不可能召出坐骑和宠物，因为结果肯定是淹死。

我狠狠一刀劈出，眼前再次失去铁齿的踪影，显然他又到我身后去了，我反手再砍，还是砍空。

我心中刚觉不妙，头顶突然被一样东西击中。

举刀砍去，却受到阻碍，我抬头一看，天，是那张要命的渔网！

铁齿脸上露出邪笑，用力一收渔网，我被紧紧裹在里面，用力挣了挣，却是越挣越紧。

铁齿鳄鱼忍不住又哈哈大笑，吐了几口海水，然后换上一把骑士刺剑，对着我的眼睛猛刺过来，我费力地偏过头，长剑刺在面具上，我掉了100多血。

这样的攻击，虽然不能对我构成威胁，可是，这种任人宰割的感觉太不爽了，尤其对手是这样可恶的一个家伙！

我的手现在被束住，想要伸进怀里摸大肚餐刀也不行。

眼看着刺剑再次刺来，我忽然拼命地脚尖往上一蹬，身子向上一冲，那刺剑正好刺进我的嘴里，而我的牙齿也几乎在瞬间张开然后咬下，将刺剑咬在口中！

我也不知道自己哪来如此精准的计算，也不知道自己反应怎么这么快，更不知道为什么我的牙齿这么厉害，但我确实将刺剑咬住了！

铁齿鳄鱼用力抽剑抽不回，搅动也不行，他呆住了，他怎么也没想到有人比他更符合这个“铁齿”的称号。

我脑中飞转，心有所悟，自己的计算与反应速度，来自法神与赌神的程序片断，而“铁齿功”则是属于大肚魔神这个好吃鬼的！虽然它们都只在我灵魂里占很少比例，但已经大大提升了我的能力。

就在铁齿鳄鱼发呆的时候，玄龟进化完毕了！

一道道水箭穿过网眼向着铁齿鳄鱼射去，天，我的玄龟竟然可以使用魔法攻击了！而且，每一道水箭，打掉铁齿100多的血。

铁齿鳄鱼惊慌地闪躲着，弃剑，并且用力扯动着渔网，不过，还是无法躲开玄龟的水箭。

铁齿忽然嘴里吐出几个泡沫，看来，他水性虽强，也不可能长时间呆在水中做剧烈运动。他急忙一边吃药硬扛玄龟的法术，一边拖着我向上方游去。

不知游了多久，我们终于浮上了水面。

铁齿鳄鱼张大嘴巴拼命地吸气，然后准备召唤他的飞行宠，忽然，他呆住了。

只见龙龟玄武正浮在水面静静地看着他，在龙龟周围，数以万计的各种各样的龟群向这里游来。

铁齿不由自主的一哆嗦，就在这时，龟群象得到什么讯息似的，将铁齿鳄鱼团团围住。

铁齿鳄鱼惊叫道：“神兽，你被封印不关我们的事啊，我们老大最多就是挖到封印之石没敢碰而已，他不是有意不放你出来的！”

龙龟忽然缓缓张嘴，说出了人话：“我知道，不过，我这些子孙不是因为我才围住你，而是你得罪了这个人类身上，我们的同族。”

铁齿鳄鱼惊呼道：“我，我不知道，我马上放了他！”

话音未完，无数的水箭同时落在他身上，铁齿鳄鱼变成了白光。

我慢慢解开渔网，将玄龟召唤成普通形态，感动地抚摸着它的光头，我感觉它真的是世界上最好的宠物了，不，应该说，是我最亲密地战友。

龙龟看看我：“我的封印，是一个强大的巫师设立的，为了让我彻底沉睡，他还抽干了湖底的湖水，布下结界，并在封印上面建起村子以掩盖我的气息，防止有天神或其他神兽来救我，就算有玩家出现在这个村子，也会因实力不足而无法解开封印。

如果不是你那些怪兽，我也不可能被救，原本我应该给你一些报答，不过，主神告诉我，你现在已经拥有太多东西了，为了维持游戏的平衡，不能再给你太好的奖励。所以，我就只帮助你的玄龟进化，也不算违背主神的意思吧，呵呵。”

暗地里诅咒一下主神，就希望他老人家也能对其他人一视同仁了，还有，想不到龙龟玄武居然也会钻主神的空子。

看龙龟似乎有要离开的意思，我忽然叫道：“主神叫你不给我太好的奖励，差一点的总该有吧。”

龙龟哦了一声：“那你想要什么，我拥有的物品，最差也是神器，不可能给你，只有教你技能或者提升你一点属性了。”

我流着口水道：“神器我不稀罕了，就是想要技能和属性嘿嘿……”





