## 第五章 大篷车

紫风铃惊喜地看着少年：“你也是出来修炼的，是不是也要到100个文化10以下的村子去表演？”

少年点点头：“是的。”

我哦了一声，捏着鼻子道：“真看不出来，你的舞蹈术竟然是专家级三等的，不过，我看你好象没有观众啊，你是在排练还是热身呢？”

少年哼了一声：“我正在表演，谁说我没有观众？天看、地看、神看、鬼看、你看、我看……”

我打断他：“我想知道，你这样自己跳，能完成任务吗？你至今做成几单了？”

少年脸一红：“我走了十二个村子，还没有完成一个。”

我摇摇头：“你要搞好宣传嘛，你不请人家来看，一个人只管跳自己的，别人还以为来了个疯子呢。”

紫风铃生气地捶了我一下：“与天哥哥，你不要这样说人家，跳舞哥哥跳得很好呢。”

少年对着紫风铃优雅地弯了一下腰：“多谢谢小姐称赞，你也是修行者，看来只有文化水准高的人才能欣赏我的舞蹈，哼哼。”

我咳了一声，接过紫风铃刚给我做口罩，转头看见地上插着一块牌子，上面写着“高贵的舞者‘跳跳舞杀杀人’巡演到此，欢迎大家指教。”

这样就算做广告了啊，一辈子恐怕也不要想完成这个任务。

紫风铃忽然道：“跳舞哥哥，我们一起吧，我唱歌你跳舞，提升村民的感动度也许更快呢？”

跳舞点点头：“好啊，能与一位有教养的小姐同行，是我的荣幸。”

我差点被他把牙酸掉了，不过看这少年倒不象是那种风流浪子，让紫风铃有个伴也好。

论坛上好象是有这样的例子，一群文艺职业的玩家组队出去巡演，效果确实要比一个人强些。

紫风铃很快和跳舞进行了组队，然后对我说道：“与天哥哥，麻烦你去帮我们找观众来好吗，辛苦你喽。”

我刚想说什么，紫风铃已经跟跳舞兴奋地聊了起来。

汗一个，虽然我对紫风铃没那种意思，可是看到她跟别的男人这么亲热，还真有点不是滋味儿。对了，她还是我兄弟小智的梦中情人呢，可要小心别被这家伙拐走了，他的条件可比小智强多了。

虽然带着口罩，不过我还是拼尽全力地大叫：“来啦来啦，走过路过不要错过，有美女唱歌，舞男跳舞了，来看的不要钱倒给1银币，这样的好事哪里去找，有意者请到传送阵旁，慢的就没座位了！”

叫了大半天，居然没一个过来问情况的，这在其他村可是没有的事，1个银币呢，可不少了。

我拉住一个匆匆奔行的战士：“朋友，来听听歌啊。”

战士脸胀得通红，用力甩开我的手，大步冲到一间民居前，才大声吼道：“你不知道我们这儿的人在外面都是屏住呼吸的吗？啊啾，坐那儿看表演，要不多久，啊啾，就麻晕了！”

说完，重重地关上房门。

我汗一个，再看村里来往的人，一个个都是捂着口鼻，来去匆匆。看来要请紫风铃用她的特级缝补术多做些口罩了。

口罩这个东西，是小智想出来的，经过反复试验，才让紫风铃制作成功。不过，这种自己创造的口罩并不是那么管用，防止粉末进入鼻腔还行，空气中那一股香气仍然能进入，我的头真的有些麻了，眼睛也睁不太开了。

我看看村外，无边无际的花椒树，那里的味道只会更浓。

无奈地走回原地，对紫风铃道：“妹妹，这次表演还是放弃吧，你们不晕吗？”

紫风铃无力地道：“是有点。”

跳舞还在那儿死撑，一边擦眼泪一边道：“不晕，作为一个舞者，修行中什么苦都要受，我一定要坚持表演下去！”

紫风铃感动地说：“跳舞哥哥真有毅力，这样吧，哥哥你再去努力点找观众吧，我好想睡啊。哥哥帮我把帐蓬架起来好嘛。”

我摇摇头，从怀里摸出三粒“醒脑丸”，这个可是紫天龙上次放在芥子盒里给我的高级药物，可以解除异常状态，有了这个，我们总算不晕了。

不过，我们确实也比较疲劳了。我开始在村里架帐蓬，其实不是我舍不得去睡旅馆，而是紫风铃特别喜欢帐蓬的感觉，说浪漫，象是真正的旅游。

我一边架设帐蓬一边道：“好好一个村子，种什么不好，种花椒，而且比起现实中的花椒树味道浓N倍，居然有人肯住在这里，变态！”

跳舞哼了一声：“不要小瞧花椒，花椒可以制作许多高级药物，可以杀虫，清洁空气，可以调味，古代巫师们用它敬神，还用它做材料配出许多法术。而且，由于花椒树抗旱能力强，所以还可用于绿化！”

紫风铃眼睛又变得水汪汪的了：“哇，跳舞哥哥，你好厉害啊，知道这么多！”

我虽然不服气，但也不得不佩服这个家伙。同时心中一动，这样好的东西，又适于干旱地方生长，不移植到友谊城也太可惜了。

这时紫风铃叹了一声：“这个任务真是太折磨人了，这些村子全都没有剧场的。”

我心想，建剧场的村子，恐怕全大陆都只当初的失落之村才有吧。

忽然，我心中灵光一闪。

我们因为不是本村村民，所以也不能在本村土地上添加建筑，只能搭搭临时帐蓬。不过，系统只是限定不能在土地上建……

哈，我忽然大笑一声，从怀里摸出一架马车。

这种大型的敞蓬马车，最多可以坐十几个人，是我请白羽这个专家级木匠，专为那些到友谊城旅游的玩家制作的。

因为这些在游戏里旅游的玩家，老的老小的小，有些人根本学不会骑马，而且也觉得骑马不舒服。租一架马车，可以坐一家人，在一起有说有笑，让他们非常喜欢。

我自己也随手带了一架出来，今天突然有了灵感。

我就在马车上开始修建“微型剧场”，这个可是方法书上没有的，我按小型剧场，将所有尺寸减半，半小时后，建造成功。

“简易剧场，使演出效果提升10%，可供最多两名演出者表演，可容纳观众10人，演出者技能经验提升速度增加30%。因为剧场太简陋，不能收费。”

紫风铃和跳舞呆呆地看着这座马车上的房子，许久，紫风铃才道：“好好玩哦，不过，就是……”

跳舞接过话：“就是太难看了，当然，可以理解，你这位哥哥是个不错的建筑工，却缺少一些艺术细胞。”

我哼了两声，两个家伙，在那里抄着手什么都不干，居然敢嫌弃我的作品。

没办法，其实我也看得出，这个简易剧场还真是够难看的。

于是，在剧场外面再搭建一个大帐蓬，两人这才点头。

看着自己的作品，让我想起了我小时候，全世界都流行开着一辆改装成住房的卡车或拖斗车出门旅行的生活。在那些旅行车上，厨房、卧室、娱乐室，什么都功能都具备，真的很有意思。

我这个灵感，是不是也是受他们影响呢？

这时跳舞眼中忽然出现一种神往之情：“我想起了一部很老的印度电影，只有我们表演学院才能看到，叫做《大蓬车》，里面那些艺人的生活，是我一生中的梦想，难道，我真的能够在游戏中实现我的梦吗？”

看着紫风铃对跳舞那痴迷的眼神，我这个气啊，明明是我苦干半天做出来的，怎么就给这小子几句感慨比下去了呢。

跳舞继续道：“吉普赛民族，是我最喜欢的民族，他们热爱自由，热爱音乐，永远快乐，啊，从今天起，我就是一个真正的吉普赛人了！”

我嘿了一声：“刚刚你还说印度电影，怎么又变成吉普赛人了。”

跳舞同情地看着我：“大哥，你还是该好好读点书了，吉普赛人也是印度民族的一支。”

气愤，跟这个家伙说话会把我变成傻子，我气呼呼地道：“我去拉客……不，我去找观众了，你们进帐蓬去吧！”

我一边扯住村民，一边家家去敲门，好说歹说，又把“补贴费用”涨到5个银币，才算陆陆续续有人勉为其难地到帐蓬里去听歌看舞了。

“大篷车”里歌舞升平，我却在外面狂打喷嚏，人跟人咋就这么不同哩。哼哼，怎么说咱也是堂堂一等男爵，一城之主，大陆十大变态玩家之一，为什么非要沦落到给人拉皮条呢，汗，不能让他们听到……

演出结束，这对少男少女还意犹未尽，红光满面走出大篷车，向我叫道：“大哥，走了，去下一站啦！”

我把他们拉下马车：“你们快活够了，也该帮我干点事了，走，工作！”

给他们两个一人一把锄头，不顾紫风铃噘着的嘴，带着他们走出村外，一路瞄着各式各样的花椒树，看到有品种好的，长势不错的，就连根挖起，放进我的口袋。

感受到小胖在宠物空间里的兴奋，把它放出来，就看它将地上掉落的花椒扫得一干二净，也不怕有副作用。

不知不觉走出了几里地，紫风铃直喊累，开始罢工，我说道：“再找半小时，到现在我还没看到一棵BOSS级的花椒树呢。”

跳舞杀人喘了口气：“大哥，我们可是高尚的艺术家，我强烈抗议你给我们分配这种专业不对口的工作！”

紫风铃嘟着嘴道：“是啊，你倒是会‘挖掘术’，又有农业之神送的禹锄，当然不知道我们的辛苦了，你看，我的手都磨破了！还有，口罩挡不完气味，我打了好多喷嚏了！”

哎，看来这两个家伙真到极限了，算了，谁叫我是大哥哥呢，自已去找吧。

跳舞忽然道：“你不是想要BOSS树吗？我另一个生活职业是占卜师，我帮你算算。”

我晕，这个跳舞杀人，看来还真不是一般地迷吉普赛人呢，占卜也学。

跳舞从怀里摸出一把扑克牌，一边洗牌一边嘴里念念有词：“天灵灵，地灵灵，跳跳舞，杀杀人，洗洗牌，算算命，太上老君快显灵……”

我头昏脑胀地听着，忽听一声：“急急如律令！”

一张扑克牌从跳舞手中飞出，我一看，牌上画的是死神。

跳舞皱起眉头：“你要找的BOSS树，就在扑克牌指向的那个方位，不过，如果你找到它，也同时找到了死亡，你别瞧我，牌是这么说的嘛。你不要去了，我可是专家级占卜术，还是比较灵验的。”

我微微一笑：“跳舞，所以说你的游戏经验还不够，越是危险的地方，代表奖励越丰厚。你要怕的话，就呆在这里吧，紫风铃，让小胖陪着你吧，有事叫它过来找我。”

跳舞杀人哼了一声：“谁说我怕了，一起去！”

在花椒之村，可练级的怪物不多，而且人呆久了又会头昏，毕竟不是人人都舍得用我这种醒脑丸的，所以，这个村基本没见人练级，玩家都是到这里采集花椒的。

走出一段路，前方尽是些毒草、河沟，不过，越是这样的地方，越不会有玩家来，看来，前面一定有好东西。

忽然一股浓烈的苦辣香气扑面，不用找，眼前就是那巨大的花椒树。

我们小心靠近，却什么事都没发生，周围也不象有怪兽的样子。

我的心里没来由的感到一阵发毛，为什么这样的野外，会让我感到阴气森森呢？

头顶阳光被一片突出的岩石遮住，光线很暗，也许是这个原因吧。

我招了招手，和跳舞开始挖花椒树下的泥土。

泥土一片片挖开，我越来越兴奋，这可是BOSS树啊，移植回去，友谊城今后会被人称做花椒之乡了吧哈哈，金币啊！

忽然，跳舞停下锄头，呆了一阵，取下口罩用力嗅了嗅，他的脸色忽然变了：“大哥，你有没有闻到？”

我取下口罩，闻了半天，忽然张大嘴道：“晕，你算得真准，是死亡的味道！”

