## 第三十四章 苦战

我苦笑一下：“光神，为什么你对我就恨得这样厉害呢？难道非要现在就将我置于死地，改天不行吗？”

光神骑士冷冷道：“就因为你无视飞马的生命，这是我绝对不能容许的！”

我忽然道：“你就不担心自己的安全？你看看身后。”

这时，一个个强盗开始向光神围过来，有玩家，也有NPC。强盗与官兵当然是死敌，更何况光神身上这么显眼的装备，他们能不动心吗？

光神冷哼一声，骑士枪往上一举：“不关你们的事，退！”

铺天盖地的数据流从光神身上发出，从所有强盗身上扫过，那些NPC强盗无不面现惊骇，转身就跑，就连几名强盗首领，也犹豫着停下脚步。强盗玩家们也被光神强大的气势所慑，不能移动。

光神果然又进步了，他竟然可以一已之力影响这么多人的精神。

我大叫一声：“兄弟们，跟他拼了啊，怕什么，他哪里打得过我们这么多人，杀了他，不然我们全都会死在这要塞！”

光神大喝道：“我这次只是针对眼前这个小人，杀了他，我马上就打开关门！如果你们敢出手，这关门就别想开启，你们就等着我们大军回来清剿你们吧！”

强盗们刚有些骚动的情绪马上被光神震住了，纷纷退后。

我烦闷已极，不是我怕死，但我真的很不甘心啊，我处心积虑、披星戴月地逃亡、做强盗，到头来，却倒在最后一步！

如果我的战力还正常的话，我肯定会跟光神来一场大战，输了也无话可说，偏偏我现在只能发挥这么点力量。

转职成强盗后，虽然我还是穿着牧神套装，提着嗜血长枪，可所有技能都减了不少的威力。除非我搞到一套非常极品的强盗装备，再学到强盗的高级战斗技能，否则根本无法与同等级的玩家相比。

其实我算好的了，有些强盗转职后，如果没有足够的强盗装备，就不算转职完全，原有属性的威力就发挥不出来。就好比是一个战士穿着法师衣服一样，不但得不到衣服附加的点数，还会抑制本身的点数。而我，因为是全职，所以本身属性还没有受到影响。

根强盗团混了这么久，照他们的指点，我通过做强盗任务，只学到几招强盗的初级战斗技能，如强盗刀法、箭术、斧术、棍法等，还不如我嗜血枪普通攻击的效果。

如果仅是这样还好，偏偏我盗圣的身份，让我面对正义的玩家时，攻击效果减弱50%！

所谓盗圣，说穿了就是个正直的强盗吧，对其他强盗有优势，对好人就下不去手，实在是太垃圾了！

我恨恨地道：“光神骑士，你也够卑鄙的，你扫描我的属性看看，我现在的实力，是最低的时候，就好比是一个受重伤的人，你也好意思跟我打？”

光神扫了我一眼：“我只想要你的命，又不是跟你决斗，你还不值得我跟你讲公平二字！”

怒了，光神恨我无所谓，最气愤的是他一再的歧视我，我真有这么不堪？

但我的怒也是有限的，并没能提升我多少战意，赵雪儿走了之后，我实在无法找回平日的豪气，胸膛里空空的撑不起来。

不过飞扬和光神的坐骑已经开始较起劲来，互相狠狠地对视着，马蹄不断地在地上磨，只不过，飞扬身上没有好装备，显得气势还是弱了些。

光神骑士长枪已经对准了我的额头：“我一刻也不想再见到你，来吧，我送你往生！愿你的死能洗去心中的肮脏！”

我吐，不过已经来不及回嘴了，光神长枪上再次附光，强大的气势开始向我压来。

如果不是光神还要分一些精神压制力去控制后面那些强盗，我恐怕已经坐不稳了，就精神力来说，我们之间差距还是太大了，就算当日的法神、赌神，如果智能不成长的话，恐怕也会在光神骑士面前发抖！

我忽然下马，拍拍飞扬：“伙计，你想怎么打就怎么打，这次就看你了。”

飞扬兴奋地长嘶一声，对着十丈外的光神直冲过去，当然，他的目标是光神的坐骑“金骓”。

几乎同时，我大步绕向光神骑士侧方，而丘丘和小胖也已经发动了。

光神为我的举动惊讶了一下，但随即挥枪扫开丘丘的小箭，目光仍然锁定飞奔的我。

飞扬已经冲到光神马前，光神却一直没有攻击它，果然不出我所料，光神没有攻击马的习惯！

飞扬抬起双蹄，对着金骓的脑袋就踢去，金骓虽然平时听话，但面对飞扬的挑衅，也愤怒了，竟也人立而起，抬蹄去踢飞扬，两匹马就这样干起来了。

光神急忙拉紧缰绳，这还是他从来没有遇到过的情形，金骓居然不受控制了。

但接下来还有得他郁闷了，我趁这工夫，已经飞快地绕到光神背后，开始攻击。

光神后背连连遭袭，但他在马上又不易转身，只有反手攻我，根本发挥不出技能来，别扭之极。

丘丘的箭，光神已经顾不上了，再别说小胖对金骓的撕咬了。

光神闷喝一声，用力拉金骓，但金骓就是不肯转头放过飞扬，两匹马正对踢得热闹呢。

没想到这战术如此有效，我又狠狠地佩服了自己一把，不过还是担心光神下狠心，转去攻击飞扬就糟了。这里要说一下，游戏中主人是可以隔着很远用血药给宠物加血的，这也是几十年游戏的惯例。

飞扬在前、我在后，丘丘在上，小胖在下，真的是爽，最重要的是，被激怒的金骓一直在折腾，光神根本没机会聚气使用大招，否则，只要两个“日冕枪轮”，就可以将我的宝宝全部秒杀。

光神忽然大吼一声：“召唤！”

十几匹骏马同时出现在光神周围，有飞马，也有其他非常帅气的骏马，虽然都没达到BOSS级，但看得出都是名种，。我晕死，这个光神真的是马痴，浪费这么多宠物名额也要收集好马。

但我很快就不认为这是浪费了，这些马匹中，有好几匹都拥有攻击力，其中还有一匹红马会吐火。就算其他没有攻击力的战马，冲撞起来虽然只能伤我几十点血，但多次冲撞会干扰对方聚气出招，还可能让对手受伤。

上次法神与风云天下佣兵团一战，法神就差点死在马群的冲撞之下。

我的宝宝们被这十几匹马围住，不能再攻击光神，甚至自身都非常危险。光神骑这才将金骓控制住，转头面对着我，他的目光中射出强烈的杀意。

不用说，他又在骂我卑鄙了，我这可是战术啊，没什么不光彩的，相反，你光神现在找这么多宝宝出来，自身实力又强这么多，以强凌弱，你才是真正的卑鄙呢！

不过，我可没时间跟他磨嘴皮子，转身就跑。

光神大吼一声：“疾速冲锋！”

早就等着呢！这声音一出，我马上将一个大桶砸到地上，大桶破裂，黄澄澄的油淌满地面，这可是我用大肚魔的油熬出来的。要塞地面光滑，加上这些油，我就不信光神不摔跤！我跳前几步，转头准备欣赏自己的成果。

白光骤起，地面石板突然暴裂，随即四面炸开，就在光神面前，被分开一条道路，光神的速度不减，继续向我冲来！

闪电一样的白光落在我胸口，这一次再逃不掉了，我整个人被挂在骑士枪上，被顶得飞了起来，长枪狠狠地钻着我的胸膛，血量疯狂地减少，身体也被麻痹，不能做出任何反应，玄龟痛得也无法再发出水箭，我的心中升起“死”的阴影。

光神骑士的冲锋，不知道达到多少级，冲出三十丈仍然没有衰竭的意思，处在他冲锋路线上的强盗们惊得纷纷让路。眼看着，我就要被顶到城墙上！

我能想象到接下来的滋味，就象我的长河落日顶住敌人连击一样，我也将会遭到可怕的冲击。

可是，我真的没有一点办法，更没有什么力气去想办法，我的状态实在是太低迷了，就这样死吧。也许是处于光神的精神压制之下，也许是失恋的阴影还笼罩着我，让我对生命没有什么眷恋吧，现在我的灵魂，就象身体一样，是麻痹的。

忽然光神的枪重重地一颤，强大的力道消失了，我落到几丈外的城墙边上，晕乎乎的不知发生了什么。

一边吃药一边极力让精神集中，麻痹终于消失了，我又赶紧给自己加了几个治疗术和医疗术。

定神向前方看去，只见光神正在大声呼喊着，骑士枪对着对面猛刺，刺得石板一一碎裂，却不知在刺什么，金骓则是一瘸一拐的，口中喷着粗气咆哮着。

我再加上侦查术仔细看去，终于发现了，原来在马蹄之间飞蹿的，是一只小小的金色小怪物，在光神骑士连人带马盔甲宝光的照耀下，这小怪物几乎不容易发现。

我的心跳猛地加速了，多么熟悉的小家伙，是饕餮！看来是它咬伤了正在疾驰中的金骓的马脚，可惜，这么厉害的家伙，为什么没把马脚咬断啊。

我的目光快速的扫过观战的人群，似乎感受到了明心的目光，但却无法把她找出来。

我靠着城墙慢慢站起，换上火神之眼，将破坏术放入辅助栏，对着金骓不断地施放火球，同时还兼顾给宝宝们加血。

光神挥枪将我的火球一一击散，但却顾不上饕餮，让它又咬伤了金骓另一只脚。

饕餮可是大肚魔神的宠物，位阶相当的高，我侦查了一下，已经练到73级。金骓虽然也是BOSS，但并不是战斗宠，所以远不是它的对手，如果换成普通马匹，饕餮早就把它吃个精光了。

光神目光在强盗群中扫过，忽然大喝一声，举枪指向一群强盗：“贯云枪气！”

