## 第二十一章 野餐

原来如此，“长河落日”不仅仅是一招线性的群攻魔法，如果对方退无可退，持续不断的攻击力就作用在它一人身上，相当于连击，而且是远远胜过目前游戏中所有玩家的超强连击！

就象奔腾的江水，一旦受阻，其力量大得惊人。又象是我的心情，郁闷到无法发泄，挡我锋锐者，必死！

在我杀死这妖眼的同时，一串白光打在我身上，射掉我一半多的血。

还没等我吃血，一个暖融融的高治疗术落在我身上，让我整个身心都是一振。

进来的几个人中，只有赵雪儿是祭司，天使一样的女孩，治疗术就是不同啊，太舒服了，白光中似乎还带有赵雪儿温柔的气息呢，不但恢复我的血量，更让我一身的烦恼似乎都被洗尽了一般。

赵雪儿还是关心我的，虽然她有男朋友，可是她对我的关爱一点也不会减少啊！在这一刻，我似乎解开了心结！

我想要的，不过就是赵雪儿的爱，不是男女之爱，就是现在这样的爱！

是一个孤独的人需要的陪伴，是一个在黑暗中的人需要的光明，是一个处在冷漠世界的人需要的那种温情，就是这些！

现在，这一切，我并没有失去啊，而且，我终于如愿以偿的见到了雪儿，从此能得到她更多的爱，我是幸福的啊！

大吼一声，一个个血药补充着我的生命，我发挥了自己最大的潜力，出枪更快、更准了，妖眼在我面前似乎也发生了变化，我能清晰地感觉到它们要害所在，每一枪都命中要害造成加成攻击！

一个个“长河落日”的弧光，带着强烈的罡风呼啸着，把一只只妖眼钉在洞壁上，一招打不死它，我撤身转一圈，甩掉其他妖眼，又回来找它，最多三轮，必然杀死一只妖眼。

小胖和丘丘我不敢让它们出来，但牧神套装上玄龟的一道道水箭也绝不是吃素的，以极高的频率射出，每一击都有两百多的杀伤，最主要的是会干扰其他妖眼的攻击。

如果是一个战士或骑士，他绝没有这样高的敏捷，可以招招命中非常灵活的妖眼的要害，而且他们精神力低，也不可能有象我一样高的魔法防御。

同时，他们也不可能有我这么多MP，支撑这样连续不断的大招攻击。

如果是一个魔法师或弓箭手，那更不要说了，150级魔法师也不要想在这么多妖眼攻击下撑过一分钟，而何况妖眼是高魔法防御的怪。

我现在才深深体会到自己的变态程度，自己高成长的属性绝不是相当于别人70几级那么简单，论综合实力，我不比80级玩家差！

一只只妖眼丧命在我手中，当然我的血药也在以疯狂的速度消耗着，我现在才知道为什么那些太子爷能占据排行榜前端了，只要有大量瞬间回血回蓝和恢复疲劳的药物，一个人完全可以在比自己高十几级的怪物群中练级。

当然，这也是游戏公司给大家设下的烧钱陷阱，要想升级快，就拿现金买药吧。所以现在除了那些太子爷和很少数组织的头领，绝大部分玩家都必须拿出相当多的时间，靠生活职业挣钱来维持练级的开支。

还好，合理的分配吃药，也算是我的特长之一，我基本发挥了这些高级药物的最大效力，到血药吃完前，三百多只妖眼被我一扫而空。

我长出一口气，爽啊，真的太爽了，不知不觉又升到67级，而且获得的点数也不错。

不到五个小时，我就获得了平时一天半才能取得的经验，太可怕了，不过，消耗的血药也达到了数千金币！紫天龙上次送我的高级血药和蓝药基本用光了。

我缓缓收枪，环视着洞窟，虽然已经服下大量恢复疲劳的药物，但我还是深深地感到疲倦，身心俱疲。

在洞口方向，安安静静地站着一个窈窕的影子，是赵雪儿，我忘形厮杀的几个小时，她一直陪着我啊。

拍马走向赵雪儿，我不知道是什么心情，但所有心情中，最强烈的还是一种想要接近她的欲望。

如果一个盲人从没有见过光明，也许他并不会有那么强烈想要恢复视力的欲望。但是，我见过。

在赵雪儿身上，有着我最需要的光与暖。

赵雪儿柔柔地一笑：“想不到你在游戏里这么厉害啊，我们在洞口可是一步都不敢走进来呢，就连大罗68级战士都不敢。”

我苦笑一下：“因为我是植物人嘛，可以24小时在线，所以练得比较强。对了，他们呢？”

赵雪儿笑道：“他们看插不上手，就出去练级了。”

这时我已经走到赵雪儿身边，下马。

越是走近赵雪儿，我却感觉越是难受，赵雪儿身上发出的那种直达我心尖的温暖，变成了火烤般的刺痛，我需要极强的意志，才能踏上一步。

本以为刚才自己已经平静，但在这只有我和赵雪儿的世界里，我才知道自己还是不能无视内心的痛苦。

赵雪儿越是美丽，越是温柔善良，我就越难以接受她是别人女朋友的事实，我真的希望，她的善良，她的爱，只留在我一个人身上。

近在眼前的佳人，一伸手就可以触碰到，我却只有控制自己的情绪。

飞蛾扑火，明知是痛苦，是毁灭，仍然会扑上去，它们是勇士。

可是我如果扑上去，结局却是犯下一个错误，伤害一对情侣，失去一个朋友，破坏一个美丽的幻境。

追求所爱的人需要勇气，放弃所爱的人又何尝不需要勇气？

如果世上只有一个人，永远不会去破坏他人感情的话，那一定是我了！

我重重地捶了一下自己心口，忽然哈哈大笑：“雪儿，你知道吗？我很喜欢你。”

赵雪儿肩膀抖动了一下，她显然没有预料到我会说出这样的话，但她忽然低下头，似乎不敢看我的眼睛。

我继续哈哈大笑：“这一次，我就是专门来找你的。不过，可惜你已经有男朋友了，咳，所以，祝你们幸福！”

终于说出来了，我只觉胸口畅快多了，甚至有点爽的感觉。多年的经历，让我总结出一个真理，如果人有欲望，压抑不是办法，还是要宣泄出来，否则只有伤身。

不过，我是爽了，但愿不要给赵雪儿带来困扰才好。

应该不会吧，算起来，我跟赵雪儿真正的见面其实只从今天开始，我只是一个冒失的表白者，不会在她心里留下什么份量的。

我伸手进怀，想要把准备的礼物都送给赵雪儿，不过想了一想，还是只摸出一簇鲜花递给她：“我这就走啦，哎，我真的好忙呵呵。”

赵雪儿默然不语地看着手中的花，似乎有些发呆。

我长吸一口气，放下放下，哈哈，只要下决心放下，就放下啰，明天什么都是新的了！

走到洞口，迎面走进来的是赵雪儿的男朋友“李飞鹏”（原名同时也是网名）他们。

李飞鹏似乎不经意的看了赵雪儿手中鲜花一眼，淡淡道：“与天兄弟，任务做完了吗？”

大罗嘿了一声：“不知道得了些什么宝物？杀80级妖眼，奖励一定不错吧？”

我嗯了一声：“瞧，就是这个，葵花宝剑。”

一个玩家惊呼一声：“哇，是星级装备哦，厉害！”

其实这宝剑是没被天地卖掉的唯一一件星级装备，我漫不经心地收回宝剑。

大罗忽然冷笑道：“大人物就是不同，刚才吃超级速效象吃豆子一样，现在也不切割妖眼的尸体就走，果然是大方！”

我哦了一声：“我还真忘了，那大家一起动手打扫战场吧，不要浪费了。”

不一会儿，从还未消失的妖眼身上得到一百多颗“妖魔之眼”，一个玩家估计，这种材料每颗能卖到10金币以上。

大家都把这些妖魔眼交给我，我坚持要送他们，最后他们只各收了一颗。

赵雪儿从刚才就一直沉默着，李飞鹏则在她身边低声问了几句。

看他们相互私语，我现在心理承受能力倒是强了一些，心不是很痛，但心里的伤口还没好，经不起这样一再的触碰。

我带着笑容向大家说我要走了。

李飞鹏忽然微笑道：“与天兄，你说过大家一起吃个饭的哦，是否忘了？”

我咳了一声：“哈，真是忘了，那么，大家一起到城里去吃吧。”

李飞鹏笑道：“吃馆子有什么味道，我们这些朋友，平时都是在外面野餐的，别有一番情趣。”

我实在是不想再呆下去，不过这样拒绝还是不太好，只好同意了。

分配各自的工作，李飞鹏笑道：“野餐当然要吃肉，与天兄你虽然战力了得，不过不知道这里的特产，打猎就交给我们了，你只管等着吃现成吧。对了，宁可食无肉，不可食无鱼，要是能有几尾鱼就好了。小江，你不是渔夫吗？去钓两条回来吧。”

小江名字是“独钓江雪”，笑道：“钓鱼不象打猎那么快，就怕大家久等。”

我道：“我也去吧，两个人钓会快些。”

李飞鹏咦了一声：“与天兄也会钓鱼？”

我点点头，跟独钓江雪一起去了，钓完鱼，大家也刚从山里打猎回来。

独钓江雪高声道：“厉害啊，想不到我特级的钓鱼技能，收获还不如与天兄。”

我淡淡一笑，要知道我的鱼竿可是难得的高档货，鱼竿是专家级木匠白羽做的，鱼线是顶级的丝线，鱼钩也是专家级铁匠的手艺，何况还有最好的鱼饵，再加上我以心合技，并且将三种辅助技能加进钓鱼术，就算专家级渔夫也不见得比我强。

大罗冷哼一声：“钓鱼有什么好炫耀的，忘了砍柴，我去砍。”

我微微一笑：“我也去吧。”

不多会儿，我和脸色极其不好的大罗抱着柴火走了回来，谁都看得出，大罗这个特级樵夫也被我比下去了。

李天鹏仍带着那种微笑：“真是巧啊，与天兄正好是渔夫和樵夫，想不到你这样的风云人物会选这两个生活职业。”

我含笑不语，其实我本可以坐着等吃，但我本能的很想在赵雪儿面前显示自己的能力。

说穿了，虽然不能做她更亲近的朋友，但我仍希望自己留给她的印象越深越好，让我在她的心里多少占据一个角落吧……

李天鹏微笑道：“下面这个项目，可就是我表演了，呵呵，与天兄，你一定吃过不少美食，今天就品尝一下我们山村的野味。”

看着李天鹏熟练的炒菜手法，看到赵雪儿看着他炒菜时脸上露出的笑靥，我终于还是忍不住了。

我摸出宝级厨师锅，笑道：“天鹏老弟一个人忙，怎么好意思呢，我也帮忙做两个菜吧。”

众人惊讶的看着我炒菜，李天鹏的脸色也略变了一下。接着，他几个朋友古怪地对望了一眼，我才隐约感觉，自己是不是做得太过了？

赵雪儿惊奇地道：“陈……嗯，与天，你怎么什么都会呀？”

我心里麻酥酥的，笑道：“没什么，就是爱看书而已。”

菜炒好了，虽然李天鹏已经是专家级烹饪术，但我在厨师锅和尤丽教我的各种方法帮助下，菜肴的味道与效果竟然还略胜他一筹。

李天鹏和他的朋友们脸色越来越不好看，虽然李天鹏还极力保持风度，但笑起来已经不自然了。

赵雪儿开始还夸我手艺好，后来似乎也察觉到了什么，慢慢不说话了。

吃饭的气氛异常尴尬，让我后悔莫及。

想起从前游戏时，常有其他风云榜上的玩家找我挑战，有胜有负。

有一次，一个玩家在第十次被我打败后，看着我，半晌才说：“一个人想要保有自己的自尊，就必然会伤害到别人的自尊……兄弟，你就让我赢一次嘛，5555555”

抛开他后面的话，前半段竟然是如此的有哲理。

眼前的情景就是如此啊，我虽然显示了自己的能力，却也打击到了李天鹏，尤其现在是在赵雪儿面前，实在有些不妥。

如果我想在赵雪儿心里多占一点位置，势必就要将李天鹏挤出去一点……

不知什么时候在饭菜中多了一坛酒，我们大口大口地喝着，然后，都醉了。

