## 第一章 强盗村

我与紫风铃的游吟之旅已经进入第三天，我才知道旅游原来也可以这么痛苦的。

痛苦一：累。

每到一地，便要磨破嘴皮拉观众。

如果只是大声吆喝几声，还没什么，关键是吆喝之后，还不能凑够观众人数。

不是紫风铃的歌声与琴声不动听，也不是我的说服力不够，实在是紫风铃的任务太变态（职业任务随机，据说越变态的任务，奖励越高）。

这个升大师级歌唱术和演奏术的任务，要求玩家到一百个文化不到10的村子去表演，并使居民感动度总值上升100点，用意是让这些被文化之神遗忘的人得到音乐的滋养。

文化不到10，可想而知，这些村子的NPC是不会有文化人了，村子里的玩家更没有什么人选择文化职业，尽是武夫和干苦力的。

在这样的村子里，请人坐下来安安静静地听紫风铃唱歌，实在是很难的一件事。

当然，也会有一些玩家看到紫风铃这样的小美女，非常自觉地围上来。不过这些没有音乐细胞的“粗人”，听过之后感动度少得可怜，逼得我只有请他们再多听几遍，可是大家都要练级要挣钱，哪有那工夫，于是又散了。

没办法，我只有背着紫风铃使用金钱攻势，费了不少银币和口水，真的是一言难尽。

痛苦二：烦。

每天要强装笑容听紫风铃唱同样的歌曲至少一百遍，铁打的耳朵也受不了……

痛苦三：亏。

花钱请人听歌还算小数目。每经过一座城市，紫风铃第一件事就是去逛商店，要知道各个城市都有其特产，而服装与首饰样式也都不一样，紫风铃一看到新的样式就大叫喜欢，然后可怜巴巴地望着我。

没说的，妹妹喜欢的，哥哥又难得有点钱，买吧。怎么说上次取回虎神套装也多亏了她，还有从村到镇，再到城市的建设，这中间紫风铃也非常用心地在出力呢，也该好好犒劳一下她了。

不过，紫风铃喜欢的东西也太多了点……

痛苦四：……

跟一个这么漂亮的女孩子天天呆在一起，近距离闻着青春少女身上的体香（游戏这一点做得非常逼真来着），看着那双明眸时不时的一个秋波飘过来，高频率地欣赏她撒娇时迷人的表情，在她生气的时候还要想尽办法哄她，还有等等等等……

一言难尽啊，虽然紫风铃年龄可以当我女儿，我也称她妹妹，她又是小智心中的女神，我心中也有天使赵雪儿，可我怎么也算一个未婚男青年，长期这样相处下去，我的抵抗力可是有限的哦。

虽然现在我对紫风铃还算不上动“邪念”，可内心深处总有那么一点痒痒的，偏偏又只有压在心里，真的好难受。

终于，在完成第六个村子的表演任务后，我硬起心肠对紫风铃道：“妹妹，下一站就要离开西凉国了，我想，我想我们还是分开行动吧，我要去的地方跟你不同路啊。”

紫风铃睁大眼睛看着我，慢慢的，就看那苹果一样的小脸烂成了花儿。接着，眼泪就那么涌了出来。

我顿时束手无措了，虽然以我们现在的友好度，我可以碰她，不过我还是不敢伸手安慰她。

紫风铃抽泣着说：“从小到大，我父母只知道忙生意，都没陪我玩过一天，我哥哥又是冷血动物。好容易在游戏里有了你这么好的哥哥，你又是一样，不陪人家，55555555”

我不知道说什么好：“你，你没有其他朋友吗？你的同学呢？”

紫风铃继续抽泣：“我们管家很严的，每天放学就马上把我接回家，然后就不能出门，说是怕绑匪，哪有机会交朋友。555555”

我心中有些不忍，可是，我现在还有这么多事情要做，还想好好见识一些新的事物，怎么可能把时间全放在这种我不喜欢的生活方式里呢？

这个可爱的小妹妹，让我寻回了从前没有好好珍惜的亲情，我也有责任陪她、帮她、保护她，可是，几天还可以，如果是一个月，就太难受了吧。

我沉默着，紫风铃哭了一阵，忽然停了下来，破涕为笑：“与天哥哥你做什么啊，我逗你玩呢。你以为我非要你陪啊，哼，本小姐随便叫一声，愿意陪我的男孩子数都数不过来，哼，走啦！”

我总算松了口气，也是啊，游戏里女孩子本来就少，可爱女孩子更少，可爱又没有男朋友的女孩子现在更是少之又少，紫风铃很容易就能找到新的朋友吧。

我们现在来到了“军卫城”，这是西凉国的一座边境城市，要出国必须在这里交验签证。

我将签证交给守卫传送阵的那名军官，军官检验过之后，仔细看看我，忽然道：“男爵大人，虽然您是贵族，不过，依王国规定，任何人携带我国特产品出境，都是要交纳关税的。”

我哦了一声，又是游戏公司赚钱的招数，不过也并不是不合理，因为某国的特产卖到别国，确实有相当高的利润，有的甚至可以卖出几倍的价钱。如果玩家在游戏里专门干这种倒卖生意，那很快就会成为游戏首富了吧，所以，设置关税是正常的。

我点点头：“要交多少？”

军官微笑道：“14508个金币！”

我怪叫一声，差点跳起来：“你抢啊？小心我报告国王，说你敲诈，哪有这么高的关税！”

军官表情不变：“男爵大人，我也很惊讶，因为很少有人会带这么多货物出国的，就算商人职业的玩家也只能带600格物品，而你却带了将近2000格货物，还不算药品、装备、材料和杂物，而且，你的货物还普遍比较贵重，如果你拿到邻国大城市出售，至少能赚2万金币吧，我已经是给你最大优惠了！”

我吐了一下舌头，我带的这些货物，加上紫风铃疯狂采购的东西，确实都是高价值的物品，成本也花了我好几千金币，本来就是为了倒卖赚钱的，看来，要想钻游戏空子，还真不是一件容易事。

想不到，我身上带的东西，军官一下子就扫描干净了，连乾坤袋跟芥子盒都，还有牛顿炼出来的加装载量的奇怪盒子都没躲过，这得需要多高的侦查术啊，变态，侵犯公民的隐私！

我脑子飞转，看眼前这个军官，一脸的正直，不象是个会受贿的主，而且当着紫风铃的面，我也不好做得太卑鄙不是？

这时，忽然感觉有人在悄悄拉我衣袖，我转头一看，是一个骑士模样的玩家。

我奇道：“有事吗？”

骑士把我拉到一边，附到我耳边小声道：“朋友，如果你肯付我1个金币，我会告诉你不用付关税的法子！”

我哦了一声，看了看这个骑士，也许是因为他行动太诡谲吧，虽然穿着威风凛凛的骑士装备，可怎么看怎么象个盗贼。

不过，这可是个玩家，应该不是游戏主机设下的陷阱吧，说不定这个玩家真的找到了游戏的BUG呢？

实践证明，海蓝虽然是一个很强的智能程序，但任何东西都是有空子可钻的。

不就是一个金币吗，试试吧。

骑士接过金币，眼神闪了一闪：“朋友真是做大生意的，1个金币给得这么爽快，好，我就告诉你吧，你坐上传送阵，到‘石盆之村’，那里的人可以告诉你免费过境的方法。”

我点点头：“好，我这就去，如果不行，我可回来找你算帐！”

骑士笑笑，退到一边，然后继续守到传送阵旁盯着其他准备过境的玩家。

我跟紫风铃说了，然后来到石盆之村。

这个村子，店铺和设施不多，却有近千民居，这样的现象我还是首次见到。更奇怪的是，村子居然没有武力建筑和村卫。

一个刺客玩家看到我们，眼睛一亮，迎了上来：“帅哥，美女，是不是要过境？”

我点点头：“你有办法？”

刺客笑笑：“当然有，我们这里是边境村，我们已经将附近地形摸透了，有一条非常隐密的通道可以过境，你付10个金币我就带你去。”

看来玩家究竟是比电脑聪明啊，只要有足够的资金，以后大家都可以用这条路大搞走私了。

紫风铃睁大眼睛，尖声道：“好刺激啊，与天哥哥，我们这算不算偷渡啊？我这辈子都没有过这种经历呢！”

我苦笑一下，她当然不可能在现实中经历这些了，大多数人都不可能经历，这可是犯法的事。

刺客看着我的脸色，又道：“还有，那条路怪物很危险，你们还是把复活点设在我们这里，万一挂了，免得白跑路。当然，我带路还从来没死过人。”

我略想了一想，拉着紫风铃回身就走。刺客叫道：“帅哥，复活点在那边。”

我转头微微一笑：“谢了，我们还是回城，另想办法。”

刺客一怔：“你不相信我？”

我点点头：“老实讲，是的，如果你们有这样一条路，还不自己利用来发财？要不了多久，你就成世界首富了。”

刺客伸出大拇指：“聪明，你是第一个不肯跟我走的肥羊！”

听到肥羊这个词，我知道自己猜对了，如果自己真的跟他走，结局只能是被人吃得骨头都不剩。

看来，吃过那么多次亏之后，我总算悟出了“便宜莫贪”这样的真理，现在又恢复当年职业玩家的判断力了。

我按下传送阵按扭，目标“军卫城”。

嘟的一声，系统提示：“您不是本村人口，村长设置为不能传送。”

我睁大眼睛，呆呆地听着那提示，不敢相信地重新按了一下，依旧是那提示声。

我忽地转身，大步走向刺客：“你们村长在哪！”

刺客哈哈笑道：“村长？我们村长刚发了笔财，出去请兄弟们喝酒了，你就由我来招待了吧！”

我吃惊地道：“村长是你们一伙的？也是玩家？”

刺客大笑：“哈哈，没听说过吧？今天就让你知道了，我们老大是这个村的村长！厉害吧！”

我摇摇头，真是厉害，想出这样的招数来发财，不知道已经有多少玩家被他们骗了。而且，刚才他还叫我们把复活点设在这里，那真的是随便他们杀N次了！

紫风铃看着我们，奇怪地道：“与天哥哥，怎么回事啊，你们说的什么？他又笑什么？”

刺客怪笑道：“小美女，别怕，只要你和你的情哥哥交出身上的货物和装备，我们就会放你们走的，当然，如果小美女你舍不得走，可以到我屋里去玩玩哈哈！”

紫风铃的脸一下子变得通红：“你这个坏蛋，你在说什么？与天哥哥，他欺负我，帮我教训他！”

我的眼神逐渐寒冷，使用侦查术看了眼前刺客的等级，66级，我走到刺客面前，缓缓说道：“朋友，我想你们这次是请错了神，或者，你们根本是孤陋寡闻，没听过我‘与天争锋’的名号？”

刺客哦了一声，看看我身上法师类的白金级袍服（牧神套装就是这么不起眼），满不在乎地道：“是吗，‘与天争锋’？这个名字好象在哪听过。可惜，就算是西凉国的国王到这儿来，我们也一样要抢，而且还抢得更狠，哈哈！”

我深吸一口气：“我不想搞大，给你10个金币，打开传送阵！”

刺客怪笑道：“10个金币？想偷渡的玩家，哪一个身上不是带着几百金币的货物？你打发叫花子呢？我不怕老实告诉你，这个村子是带诅咒属性的，你一死，爆的东西多着呢，我稀罕你10个金币？操！”

我哦了一声：“是吗？带诅咒属性的村子？在这里杀人，如果对方又是一个恶人，不知道会不会爆得更厉害？”

刺客眼睛一亮：“你有多少罪恶值？”

我四下看看正向我们走来的几个玩家，淡淡道：“我现在还是正义的，等一下就不知道了。”

刺客愣了一下：“什么？”

话音未落，我已经大步跨上，将他右手抓住，火神之眼出现在我手中：“连技！火球术！”

两个巨大的火球连续落在刺客惊骇的脸上，还没等他反应过来，740点血已经不在了！

刺客惊呼着伸左手取出匕首，没有使大招，赶紧朝我左手剁去，非常明智的选择，因为不等他大招用出来，就该挂了。

我松开左手，顺便将宝级长刀握在手中，又一个火球跟着长刀同时击中刺客！

白光升起，刺客消失，地上爆了一大堆装备。

不远的几个玩家惊呼着向我们冲来，其中两个战士准备发起冲锋。

身后复活点传来刺客难以置信的怪叫：“你！你是什么怪物，58级，你动作怎么可能比我还快！你的职业，以我专家级侦查术竟然侦查不到！你，你还会法术！你还会用刀！”

我懒得答话，一边召出飞扬，并让玄龟铠化，一边大声叫紫风铃骑大雁向村外飞，当然，刺客爆的装备我也飞快地捡了起来。

两名战士的冲锋已经发动，我也同时拍马飞奔。

飞扬是顶级的神驹，速度无人能及，甚至略快过战士的冲锋技能。

但是，随着几声呼哨声，从前方各个民居中又钻出几十名玩家，不能再冲了。

我叹息一声：“不出门不知道，真是什么事情都有啊，居然闯进‘强盗村’了……”

我一边叹气，一边从怀里摸出几样东西来。

（本来想多休息一天的，不过我实在太厚道了，咳，又更新了）

