## 第九章 枫林

真的想不到，在这个等级如此普通的小子身上，居然会有神级套装。虽然无限世界的神和魔神什么的至少有几万个，不过现在套装排行榜上，神级套装可是仅有十几套啊。

可惜，自己虽然有牧神套装，却至今没找到过放牧方面的方法书，不能试试这个新BUG。

不过也不能算BUG吧，因为看无限世界的帮助，好象有这样一条，就是当战斗技能和生活技能都达到最高时，可以形成合技。跳舞杀人的舞神套装，只是帮助他提前领会这一能力而已。

继续前行，这一次并不是表演，而是紫风铃“吟诵术”升级的任务：收集一套名为《六国战争》的史诗。

按照紫风铃所接职业任务的提示，要到巫神国“枫叶之村”酒馆打听线索。

来到酒馆，很容易地找到一个落魄的游吟诗人，他告诉紫风铃，他小时候听他老师唱讲过这个史诗的传说，他老师现在在“牛角之村”。

麻烦，这些无聊的任务，纯粹就是骗人路费和时间的。

村子外面，是无边无尽的枫树，火红的一片，连天空似乎也给映红了，许多人正在村外欣赏着枫树，几个孩子正在林中捉迷藏，旁边不时传来一群老人爽朗的笑声。

看来，枫叶之村因其风景优美，吸引了许多老年玩家啊。

紫风铃呆呆地看着枫树林，许久才喃喃地说：“好美的画面啊。”

跳舞杀人也狠狠地点头，两个人似乎已经醉了。

我也被这景色迷了好一会儿，不过，还有很多事有做，没工夫在这儿享受美景了，招呼他们走。

紫风铃望着我：“与天哥哥，我想在这儿表演，我好有感觉哦。”

我叹了一声：“好吧，给你十分钟。”

我正要摸出大蓬车，跳舞杀人拉住我：“这么美的景色，怎么还能呆在帐蓬里呢？我们是要到枫树林中去表演，对吗？风铃小姐。”

紫风铃连连点头，眼睛闪着光看着跳舞杀人。

晕，受不了，不过，想一想在无边的红色中舞蹈歌唱，确实还是挺有意境的。

陪着他们走到一片空地中，我刚吆喝一声，就被两人狠狠的眼神瞪了回去。

紫风铃道：“与天哥哥，你演奏吧，我们就这样表演，有没有人看都没关系，快嘛，选一首好点的曲子！”

我无奈地摸出笛子，一首首地吹着。

我是不知道自己吹得怎么样，反正紫风铃已经动情地唱了起来，而跳舞杀人则在枫树里到处乱蹦，无数的落叶飞起，在空中飘扬。

一首首曲子演奏完，耗费了不少精力，我收起了笛子，看紫风铃和跳舞还沉浸在他们的世界里呢。

我正琢磨是不是挖两棵枫树回友谊城种一种，却发现不知什么时候，周围已经围了几十个老年人。

这些老头老太太，一个个虚着眼睛竖着耳朵，在欣赏表演呢。

看到这一幕，没来由的想起父母。当别的老年人都在儿女的奉养下安享晚年，而我的父母，哎……

眼睛湿润了，我取出笛子，继续演奏，为这些老人演奏。笛音一响，我的眼睛就模糊了，不知自己究竟吹的是哪一首曲子，我只知道，这一次，我也似乎完全融入了音乐的意境中。

不知过了多久，传来紫风铃的声音：“啊，真痛快啊，今天唱得太舒服了！5555555，我不想走了啊。”

跳舞也气喘吁吁的停了下来：“是啊，好久没有跳得如此过瘾，我感觉真的跳进去了！”

我贼笑道：“那是因为，你们都是属牛的，一看到红色就兴奋。”

跳舞跟紫风铃正要跟我翻脸，只听周围传来一片掌声。

看着老人们赞许的目光和慈祥的微笑，紫风铃和跳舞也呆住了，不知如何是好。

我喉咙似乎有一种哽咽的感觉，我忽然道：“风铃，唱那个吧。”

紫风铃啊了一声，随即用力对着我点点头，随后，在我换上六弦琴后，优美的《童话神曲》开始回荡在枫树林中。

天空，洒下七彩的光装点在歌唱中的紫风铃身上，风，拂出轻柔的双手为我拨弄琴弦，林间传来沙沙的轻响，似乎也在为我们相和。

世界，似乎在我的眼前消失了，不，我只是进入了另一个世界。

体内的各种程序，在温婉的旋律中，仿佛在一点点地融化着，法神不再是冷的，赌神不再是暗的，从前那个“我”，似乎正在慢慢地消散……

叮的一声，琴弦断了，眼前的一切全部变为原来的样子。

我长长地吐出一口气，什么才是我的追求，现在我似乎找到了，那就是，让我的心灵得到净化。还有什么能比得上这世界上最美妙的感觉呢？

详和、心无挂碍、无所恐惧……

在树林中央站着的紫风铃和跳舞久久地沉默着，似乎仍不愿从刚才的意境中离去，而周围的老人们眼里全都出现了泪水，摸出手帕擦拭。

我们终于还是离开了，是在老人们依依不舍中离开的，不知有多少双充满皱纹的手跟我们颤抖着相握。不过，我们还是离开了，不是为了匆匆上路去继续我们的任务，而是有点无法承受心灵的震颤。

紫风铃一边走一边擦着眼泪，呜呜地道：“完了，我以后再也不敢唱童话神曲了，要不然眼睛都哭坏了。”

跳舞叹道：“曾经沧海难为水，我今后恐怕再不想听其他歌了。”

我没有说话，因为没有语言可以描述我现在的感受。

可以让歌唱者心灵得到净化，最终成为“天使”的《童话神曲》，究竟有着怎样的魔力。

它会将我的灵魂改造成什么？

心不在焉地来到下一个表演的村子，紫风铃这一次居然没有请我去找听众，而是直接就开始演唱，而跳舞也默默地跳了起来。

紫风铃的歌唱技能没变，但听在我的耳朵里，却明显多了一份很深的情，那是从前不属于她的那份温婉与柔情。

跳舞的脚步，也变得稳健，却又让人感到飘乎灵动，一切是那么的协调。

音乐，真的是一种力量。我缓缓退出游戏。

站在黑色空间里，我一点点的寻找着刚才歌唱的那份感觉，然后开始唱出《童话》。

无形的音波，在这个空间里似乎并不能传播，但黑色空间却发出了悲鸣相应答，从这悲鸣中，我听到了它的恐慌。

一曲唱罢，我感到有些心力交瘁，用心歌唱，竟然是那么消耗精神力的一件事。

黑色空间没有受到损害，但我却能明显感到，它的气势已经弱了。

那种被黑色空间压迫、囚禁的感觉，已经淡去。从这一刻起，我知道自己再不是一个被迫挣扎的角色，而是与它平等的对手！

体内所有灵魂，也似乎被驯服了，我第一次明确感觉到“我”这个字充满了力量。

回到游戏，紫风铃和跳舞的表演已经结束，正在静静地等着我。

我惊讶地看着他们：“你们？成功了？”

紫风铃微笑点头：“这一次不用麻烦与天哥哥了。”

跳舞感叹道：“以前我认为自己是跳舞天才，别人只是不懂欣赏而已。但是，今天我才领会到，只有能用心打动别人的舞者，才是真正的舞者。大哥，这一次，我们没做任何广告，但村民们都被我们吸引过来了，这种感觉，真的是……”

我哦了一声，点点头：“祝贺你们，看来，你们后面的任务已经没有问题了吧，我想，我们就此分手吧。”

紫风铃睁大眼睛看着我，有些惊讶，也有些失落与不舍，不过，她这次居然没有开口撒娇。

过了很久，紫风铃咬着嘴唇点点头：“与天哥哥，谢谢你这一路上照顾我，我现在自己能照顾自己了，又有跳舞哥哥陪我，你就做你的事的吧。”

我欣慰地松了一口气，拍拍跳舞杀人的肩头：“那风铃就交给你了，遇到解决不了的事，发信息给我。”

跳舞坚定地点点头。

我又道：“不要乱杀人哦，为了紫风铃的安全。”

跳舞微笑一下：“杀人，并不快乐。”

我啊了一声，看着他，再看看紫风铃。

这两个小孩，真的长大了啊？

是童话神曲的力量吗？不是。

是他们从那些老人的泪水中，第一次深深体会到了让别人快乐是多么美的一件事。

一个孩子与成人的区别，大概就在于他是否能体谅别人的心、理解他人的情感吧。

郁闷，非常郁闷，为什么我在他们这么大的时候，还是那么任性，只知道照顾自己的感受呢？

如果我那时玩的，不是那些一天到晚只有练级、打宝、抢怪、攻城的游戏，我的人生一定会是另一个样子……

终于离开了紫风铃，终于可以回到我自由自在的生活了。不过，跟一个人相处久了，突然她不在身边，还真有些不习惯呢。

人生就是如此，有愉快的事，也有郁闷的事，少了其中的一种，人生还是完整的吗？

不要想了，还是换换脑筋，看看论坛吧。

打开论坛，翻过一页页灌水的贴子，突然一个没有人点击的贴子将我的目光吸引住了。

“寻友，四十岁以下的玩家慎入。”

我打开贴子，呆呆地看着那个熟悉的名字。

“有人还记得我吗？‘风之雾影’。有二十年前玩游戏的老骨灰吗？咱们组一个帮派，让那些后辈小子瞧瞧我们的厉害哈！”

“怎么还没人回啊？各位路过的小朋友，麻烦你们回家通知你们老爹一声好吗？哎……”

“汗，难道就没有一个老家伙能练上50级的！”

我颤抖着双手，在虚拟屏幕上发出回贴：“还记得‘天煞孤星’否？”

（不善长写什么意境啊感情之类的，如果大家没品出什么味，不如换一种阅读节奏重读，看会不会好些）

