## 第二十七章 外面的世界

英国荣耀游戏公司董事长办公室，董事长查尔斯戴着虚拟头盔，他正沉醉在一个虚拟的牧场内，穿着燕尾服骑着骏马，踩着有节奏的舞步绕圈。

这时一个男子随着白光出现在牧场内，是荣耀公司的程序主管：“董事长，光神在战场上斩杀两名敌将，夺旗一面，已经升为兰星骑士团长了！”

查尔斯微微一笑：“不错嘛，下次开会，我可以在那些家伙面前出口气了呵呵，上回他破坏马场失败被降职，我可是被他们奚落惨了。”

程序主管有些忧虑地道：“不过，光神最近越来越不听命令了，上次失败，我想修改他的设定，结果失效。”

查尔斯笑道：“就由他吧，爱惜马匹不是缺点，只有爱马才算得上真正的骑士。”

主管道：“还有，前几天他去捉一个敌国奸细失败，居然不肯跟我报告经过，他的自主性现在太强了，必须做出处理！”

查尔斯想了想：“这是不是意味着他进化了？先等一等，也许，我们将拥有一台更强的电脑主机了！你试一试，看他能不能将我们现在的游戏升级。”

程序主管点头离开，这时一个屏幕切换进来，屏幕上是东方公司老总杜胜的脸：“紧急情况，大雨、雪狮、创梦三家公司已经接受天极的条件，把公司卖给天极，请马上过来商量！”

查尔斯哦了一声，看着屏幕上渐渐消失的杜胜，哼了一声：“终于有人这么做了吗，杜胜，这一次，看你如何跟我们解释！”

三小时后，东方公司，杜胜脸色铁青地面对着其他三十家公司的指责。

已经一个多月了，终结者在游戏里完全没有起到作用，所有公司都要求公开终结者的资料，并且要求派出自己公司的人员参与操作终结者。

喧哗稍弱，杜胜才站起高声道：“你们也知道了，那三家公司刚刚背叛我们的阵营，已经带走我们不少的秘密，在这种情况下，我怎么可能将终结者公开？我怎么知道你们中哪一家公司会改变立场？而我，你们都知道，我跟黄钻是绝对的仇人，只有我才会坚决与他作战到底！”

一个老总冷哼一声：“那你解释一下，为什么终结者到现在还没有动静，投入这么多资金，却跟扔到水里一样，你这个负责人总得有个交代吧！”

杜胜沉默了片刻，伸手一按遥控器，屏幕上出现一个巨大的画面，画面中，是一片大陆的地图，杜胜一点点的放大画面，众人看到了，有无数的奇怪石柱、洞穴、巨树、湖泊，在这些东西里面，密密麻麻地分布着各种面目狰狞的怪物，那是从未在各种游戏中出现过的怪物，它们共同的特点就是“丑恶”“不协调”。

杜胜缓缓道：“我也不知道发生了什么事，总之这就是终结者传回的唯一一个画面，同时，终结者传回了一个要求，由于海蓝过于强大，他想要得到各位公司智能电脑的控制权，那样，他才有机会获胜……”

老总们又一次哗然，杜胜大声道：“请大家好好考虑一下，这是我们唯一的机会，如果终结者都失败了，我们将一无所有！你们也可以选另一条路，就是学那三家公司。不过，据可靠消息，那三个老总出卖自己的公司，仅仅得到几千万世界币的低价，你们甘心吗？”

争吵仍在继续，会议并没达成共识，最后各个老总决定回去考虑，不过看表情，都不愿意交出自己电脑的控制权。他们已经看出来了，现在的状况，其实就是自己倒底屈服于天极，还是受制于东方的问题。

虽然后一个选择要好一些，但前提是，终结者确实拥有挑战海蓝的实力。

杜胜一个人坐在办公室，猛抽着一支虚拟香烟。原以为凭终结者那强大的实力，很快就会取得《无限世界》的控制权，进而将海蓝也变成自己的奴隶，然后，全世界的电脑网络也很快就会被自己控制，可是没想到终结者这么不争气！

如果只是进度缓慢还好说，关键是杜胜输入管理员密码之后，终结者显示：“不能联结。”

杜胜忽然重重地一拍桌子，按下按钮命令程序主任进来：“使用那个装置，我要亲自与终结者相连！”

程序主任犹豫道：“那个装置，我们只用来控制过低等智能的电脑，还没在终结者身上试过，我先找些志愿者试一下吧。”

杜胜冷冷道：“终结者的管理员密码，只有我知道，我不可能给别人，把装置给我拿来！”

十分钟后，杜胜看着眼前这个超级头盔，忽然觉得有些心跳加速，一向冷静的他，也隐隐觉得有些恐惧！

这个头盔是东方公司刚开发出不久，最尖端的独家技术，用这个头盔与智能电脑相连，可以让人脑进入程序核心，控制程序。换句话说，这个戴上头盔的人，将拥有人脑与电脑的双重能力。

自己一旦戴上这个头盔，将控制世界上最强的电脑终结者，自己就变成了超人，也许是即将变成世界最强者，让自己感到紧张吧。

杜胜终于咬牙戴上头盔，进入虚拟世界。

眼前是一条条发光的数据流，就象是一条条路径，路上有清晰的路牌。每隔一段路，就会有一个小门，门牌指示着各部分子程序代表的功能。

终于来到一道灰色的巨门前，杜胜伸手推开巨门，走了进去。

几分钟后，一个人影走出董事长办公室，是双目闪着寒光的杜胜。

杜胜的目光扫视了一下周围的一切，嘴角露出一种奇怪的笑：“果然是一个奇怪的世界啊，一切都制作得这么粗糙，就让我慢慢地改造你们吧！”

……

天极公司内，梁波正在大雨公司开发的一款游戏《侠之道》里砍着怪物，在他旁边，是一个穿着蓝衣留着蓝色长发的少女。

少女不时发出银铃般的笑声：“梁波哥哥，在别人做的游戏里玩，感觉就是不一样啊。”

梁波点点头：“嗯，好久没有这么痛快了，想不到，越是简陋的游戏，反而越会让我有新鲜的感觉。”

这个《侠之道》是大雨十几年前做的古董游戏，因为大雨公司被兼并，所有资料都送到天极公司来。

这个游戏的服务器早就关闭了，但却是梁波小时候玩过的第一款网络游戏，所以梁波赶紧找了一台电脑做服务器，跟海蓝一起玩起“私服”来。

玩了一阵，梁波忽然眼前一亮：“海蓝，我想让你受一下累，把这些老游戏全都改造进无限世界，尽量保持它们的原貌，行吗？”

海蓝眼珠转了转：“这个好大的工作量哦，梁波哥哥你要答应陪我多玩几天，我就帮你。”

梁波哈哈笑道：“好啊，我正好借机跟老总请假，说是工作需要呵呵。”

好久没有这么开心过了啊，梁波感慨，也许，是因为找回了童年的记忆吧，而且，这个老游戏体现出来的简陋也使自己感到有返朴归真的感觉。人生，也许真的是越单纯越好……

10月24日，天极公司收购金狐狸游戏公司，10月25日，收购猎人游戏公司，10月26日，《无限世界》与十四个国家的校园教学网联网并赠送大量简装头盔，学生在游戏中的学校上课，课间休息可以跑出教室去打怪练级……

10月27日，天极老总正式宣布，无限世界迎来第七十亿名玩家，占到世界人口三分之二！

