## 第二十二章 逃避追杀

静静地呆在小憩空间，我的酒似乎还没有醒，虚拟的酒精不可能麻醉到我真实的神经，现在真的是酒不醉人人自醉了。

如果不用醒来多好，第一次感到，人间虽然有那么多美好，可也有那么多痛苦，痛苦到真的不愿清醒。

可是，为什么心里还有一点小小的得意呢？

李天鹏刚才喝酒时盯着我的眼神，还有在我面前的表现，显示出他已经开始将我视为一个威胁。

初见面时，他体现出来的那种大方、风度，似乎把自己摆在一个绝对强势的地位，实在让我非常不舒服。

现在，看到他如此重视我的存在，我有了一种获胜的成就感。

不过，我是不可能为了获得这点成就感而破坏他与赵雪儿的。

就算没有赵雪儿给我带来的光明，我就会堕入地狱，我都不可能做那样的事！

我让自己从酒醉中醒来，除了李天鹏之外，其他人都已经不在了。

李天鹏的目光在夜色下显得格外的亮，他紧紧地盯着我的眼睛，缓缓道：“他们都下线了，我们每天上线时间不是很长。我在等与天兄醒来，跟你道别。”

我哦了一声，淡淡地面对他的目光，不想加入一点锐气，因为我并不是他的敌人。

李天鹏忽然道：“雪儿说，她想到你的城市去玩……”

我的心轻轻地跳了一下：“欢迎啊，大家都一起去吧。”

李天鹏缓缓道：“可是我希望你明天亲口告诉她，你还有事，不能跟我们一起上路。”

这句话虽然平淡地说出来，却有着一种坚决的力量，不容我反对。

我暗暗苦笑一下，这是在摊牌了啊，而且也在逼我表明态度。

我不想应战，我不喜欢扮演这种不光彩的敌人——第三者。

我点点头：“不用了，我确实有事，马上就要走，你帮我转告她吧。咳，我可是职业玩家来着，每天就为了等级、装备还有领地而奔忙，实在不能象你们这样逍遥，呵呵，88了。”

飞马奔向村子，我觉得自己是在落荒而逃，又象是终于脱离苦海的轻松。

可是，并没有完全轻松下来，回想自己今天的表现，实在是有失风度，也不够聪明。

除了给赵雪儿李天鹏心里添了一些阴影，我真的什么好事都没干。

可是，我也不能补救了，现在的情况，我再也不能添乱了，我不是处理感情的高手，也不是演戏的专家，再见到赵雪儿，不知道又会做出什么举动，说出什么话来。

夜晚的白蚕之村，显得格外幽静，空气中有桑树的香气。

突然间，平静的夜被一个声音打破：“武月国全国通报，十分钟前，我国已经向飞马国宣战，有意参战的武月国公民皆可加入王国军队，建立功勋。”

我呆住了，战争，就这样发生了？

飞马国与周边国家一向不和，战争是平常的事，这次很可能是光明骑士行动失败，武月国担心飞马国拥有我这个牧人后，实力一天天增强，于是提前发动。

说起来，我放牧飞马有错吗？我是做好事来着，我保护了濒危动物啊。可是偏偏，做好事的人间接引发了战争。

不知道回到飞马国后，国王会给我下怎样的新命令。老实讲，就算最终我能将雪花马场变成自己的私人马场，我也想辞掉场主的位子，我不想自己养出来的一匹匹小马驹，走上残酷的战场，沦为战争机器。

不过，真的有必要为了这种想法，就让我在马场半个月的努力白费了吗？

我按下传送阵，目标是城里。

系统提示：“你拥有飞马国的官职，在交战国境内不能被传送。”

我呆了，还有这样的，我现在将属性切换成的西凉国籍，系统还是能查出我的第二国籍来。那我现在怎么办？要知道我复活点是设在白蚕之村的，就算死一次也回不了飞马国，那我不是要在这个武月国呆到战争结束？而且还不能使用传送阵，只能骑马到处走。

事情远比我想得还要糟，两声呐喊响起，一个是白蚕之村的村长，一个是村卫。虽然现在随着玩家等级提升，NPC也相应增加了一点等级，但还是跟我差得比较远，这个村卫才50多级，根本威胁不到我。

不过我还是逃离了村子，没有心思杀他们。

身后，传来那个中年女村长的尖叫：“有敌国奸细，大家快起来抓住他啊！”

我笑笑，真是罪过，扰人清梦啊，不知道我这样骚扰敌国居民睡觉，会不会得功勋的。

但骑马跑出一段路后，我就笑不起来了，一种熟悉的感觉突然出现在我身后，不用回头，我已经感觉到是什么了。

是光神骑士！看来是村长向上面发出了警告，这个光神骑士第一个就赶来了。

一道道带着强烈感情气息的数据流向我袭来，虽然我现在回头还看不到光神骑士的影子，但这些精神攻击已经让我有些无法控制自己的行动。

如果在我将体内智能程序融合之前，是不可能感觉到这些数据流的，最多只是直觉感到不适，但现在，我能清晰地看到身后这些淡淡的光影。

这些数据流中蕴含着“愤怒”、“挑战”、“压制”、“崩溃”等信息，极力改变我的意志，我的灵魂在这些信息面前越来越难以承受。

无数的声音围绕在我的意识周围，高喊着：“放弃！投降！要不就来战！”

我一路大声地吼叫着，只有借这些吼叫声，才能暂时摆脱这些信息，但我仍然感觉自己的意识在逐渐迷失。上次在马场，光神骑士面对这么多人，所以并没有将全部精神用来压制我，所以，我没有体会到他真正的厉害，今天才知道双方的巨大差距。

不知不觉，跑到了花泥谷外，我也不知道自己为什么会在无意识中来到这里。

身后已经出现光神骑士的影子，马蹄声也已经震动着我的耳膜。

我清楚自己无论是意志还是战力，都拼不过光神骑士，飞扬的速度也略逊于他的坐骑，我又不可能原地下线，那样他随便叫几名士兵守在我下线的地方，就可以困我一辈子。

战死的话，又复活在白蚕之村，又继续被他追杀，难道，真没有路了吗？

继续前进，就去那妖眼的洞窟！就算妖眼还没有刷新，那个洞窟还有下一层，就在这些恐怖的怪物群中决胜负吧！

一路飞奔，经过白天与赵雪儿见面和大家野餐的地方，心中涌起各种复杂的滋味，我忽然惊奇地发现，不管什么样的情绪，居然都能化解掉一部分光神骑士的精神压制，将它们挡在我的心灵之外。

人类的情感，同样也拥有强大的力量啊，找到了方法，我尽量让自己去想从前的伤心事或开心的事，果然渐渐找回了自己的意志，光神骑士似乎也感觉到了，他收回那些数据流，全力策马追我。

终于冲进了洞窟，只见山洞中已经刷新出几十只妖眼，我小心地绕过它们的攻击范围，抵达第二层洞窟前。

这样小心的行动，光神骑士也赶到了。

隔着数百丈的距离和几十只妖眼，我和光神骑士的目光相撞了。

光神的双眼射出如太阳般灼热的光，似乎可以熔化一切，连中央的妖眼们被他眼角的余光扫过，也骚动不安。

但我也毫不示弱，我现在心里想的，全是白天的事情，想着自己心中的天使现在可能正在李天鹏的怀抱里，想着她那些朋友正在议论我这个傻瓜，想着赵雪儿看我时眼中的怜悯，我的心都要炸了！在这样的情绪下，我的目光一点不比光神黯淡！

光神脸上闪过一丝惊异，显然我目光中蕴含的力量大大超出了他的想象，而他的精神压迫法看来也没有效果了。

光神缓缓举枪，但仍是静静地等待着，许久，洞外传来了一阵马蹄声，原来他是在等援兵。

光神当然不屑于其他人的帮助，果然，他命令赶来的几名士兵守住洞口，他一个人拍马向前奔来。

光神行马的路线，同样是绕过妖眼的，他虽然已经不怕妖眼，但也不希望将力气浪费在这些怪物身上。

看着他越来越接近，估算一下情势，我还是没有胜的希望，于是我转身进入第二层。

第二层的怪是身高达到三米的独眼巨人，由于一直没有人杀，他们的数量达到一千多，手中有盾有狼牙棒还有标枪等。

侦查了一下，是90级怪，而且作为人形怪，必然拥有高智能。

我下马收回飞扬，小心地寻找着独眼巨人之间的空隙，慢慢向前方移去。艰难地行走了十几丈远，光神已经出现在洞口了。

光神骑士依然保持着旺盛的战意与气势，但他并没有马上冲向我，而是快速地扫描着整个洞窟，显然，这么多90级高智能怪物，对他也有着很大的威胁。

但他的停顿并没使我轻松，因为同时有十几个独眼巨人正用那只闪着红光的眼珠盯着我，而离我最近的两个巨人，已经缓缓举起狼牙棒了。

紧张地将隐藏术与潜行术放入辅助栏，我连呼吸都不敢过大，又慢慢地移动了几丈。

光神骑士出现了犹豫，作为智能程序来说，本不该有犹豫的时候，他们往往会第一时间作出判断，采用最有利的方案。但这个光神骑士显然多了一些人类的情感。

我似乎能感觉到光神骑士的心意，对他来说，冲入独眼巨人群中，有着极高的风险，他最正确的决定应该是放弃任务，退出洞窟，留下士兵或亲自守住洞口。

但“恨”的情感干扰了他的决定，从前的专家常说智能程序一旦有了情感，就是了不得的进化，不过，这样的进化显然也是有副作用的吧。

高级骑士的枪气，应该能达到十丈左右距离，光神骑士终于还是做出决定，下马向我逼来。

我回头惊讶地看着光神，他不应该会隐藏术和潜行术，可是，他竟然也没有惊动到独眼巨人。

我再次往洞窟深处移动，汗水开始出现在额头，又挪了两丈，前面独眼巨人之间的距离越来越窄，我几乎不能在他们攻击范围间找到一根针的缝隙了！

这还是靠我在游戏中丰富的目测经验，才能走到这个位置，换个水平差点的玩家，早就惊动了独眼巨人。

光神骑士前进的速度比我快，眼看就要逼近到十丈了，我摸出魔法杖，开始低声吟唱。

光神为了不惊动独眼巨人，放弃了坐骑，就失去了冲锋的技能，现在我可以多打他几下。但是，出手之后，造成的后果怎样，我真的无法想象，其实我的吟唱只是表达着一种威胁的意思：“如果你再走近，我就放魔法惊动巨人！”

