## 第三十八章 罪人

想起以前最痛恨的贪官，身居要职，结果挖国家墙角，携款私逃。我现在的想法不是跟他们一样吗？

苦恼地抓着头，不知道自己是不是唯一一个在游戏里有钱都不想赚的人。就因为自己的所有生活都在游戏中，而自己又深刻地体会到游戏的真实性，所以我总会不自觉地将游戏当成现实。

在游戏中做得出来的事，我很可能就会在现实中去做，这并不是一件小事。

走在马场中散心，这时短消息传来，是兰克斯带着友谊骑士团已经到了马场不远处。

如果放弃这次行动，兰克斯他们往返上万金币的路费，可真是白花了，我终于还是决定，照计划行事。

同时使用侠盗理论说服了自己，这些飞马，如果我不要，就留给天极公司卖给玩家赚钱了，不要白不要。

想方设法把游戏公司的财富偷出去，是非常正常的事，只要我符合游戏规则，就没有问题，算起来，我还是劫富济贫。何况游戏主机随时可以搞一点设定，飞马就可以成千上万的刷新出来，对他们来说，我偷走一些飞马只不过是游戏中很小的数据变化而已，又没损失什么。

总而言之一句话，卑鄙又不犯法，我开始计算如何让马场士兵全都离开。

就在这时，一阵惊呼声：“天马跑掉了！”

我一惊，只见金光闪耀，天马不知什么时候出现在天空，转头扫了一眼地面，也许是顾忌我们有几十名高级驯兽技能的人在，它没有下来展开报复。

我大声道：“天马怎么逃脱的！”

一个驯兽高手走过来：“与天大人，是……是您的坐骑突然冲进来踢倒我们，给天马解的网……”

我晕一个，看看已经被其他人制服的飞扬，这家伙也懂得英雄救美这一招了？可惜人家天马对它还是没一点意思。

天马的身体忽然变红了，强大的气势开始在空中弥漫，接着，整个身体象一把巨大的剑一样，直射向结界，结界在天马的金光面前，象豆腐一样被切开，天马消失在远方。

雪花马场号称无敌的防护罩在天马面前如此不堪一击，我这才明白自己先前是冒了多大的危险，如果天马不是顾及它的子孙在这个马场里怕误伤，我恐怕连它一轮攻击都接不下。

很快反应过来，我大声命令：“所有人都给我去追天马！快！”

士兵们互相望了一眼，但还是接受了这一命令，然后我又将国王派来的那批驯兽的高手赶走，这才发消息招兰克斯他们过来。

放进兰克斯一行六十几人，用驯兽术强行收服这些飞马，骑士对马还是很有办法的，很快，马场中的飞马便被收罗一空，所有人立即启程。

在他们进行驯服飞马的时候，我则飞快地在地面挖掘着，我是早就看好了地形，很快就将马场下的“雪花石”挖了出来，用它，我就可以建起一座新的雪花马场。

原本在结界外面等着看赛马的玩家看着这明目张胆的抢劫，全都尖叫起来，有的羡慕，有的愤怒，有些人则求我们分几匹给他们。

顾不了这么多，我们全速赶到传送阵，一刻也不敢耽误，一直传到边境，然后回到巫神国。

刚落脚巫神国，系统提示：“你已被飞马国王列为头号通缉犯！”

我哈哈大笑，还没笑完，系统又提示：“由于你被两个国家同时列为通缉犯，按游戏设定，进入大陆通缉榜！”

我晕死，正常来说，玩家在某国被通缉，只要能逃到别国就没事了，可是，一旦进入大陆通缉榜，所有国家的NPC和玩家都会知道我是通缉犯，并且可以合法杀我！

我紧张地四下张望，还好，我身为盗圣的身份，在城里不会遭到攻击，除非有玩家对照着通缉榜，又侦察到我的名字，才会知道我是通缉犯。

不过，传送阵又一次不能用了，我这个恨啊！

跟兰克斯他们说明了情况，让他们先走，我自己想办法。

兰克斯晕了一个：“老大，你能想什么办法啊，难道又去加入强盗团？”

我摇摇头：“那个不一定每次都行得通，你们不用管了。这个雪花石你们带回去，叫天地安排做一个马场，现在尽快安顿飞马最重要，这可都是钱啊！”

兰克斯想一想，点头离开。

其实我并没有什么计划，不过，在这个游戏里玩了这么久，解决了这么多困难，感觉自己没有做不到的事哈。

大家走后，我略想了一想，便打开游戏帮助，找到“大陆通缉榜”。

能够同时被两个以上的国家通缉的人，实在不多。这个通缉榜上1万多人里，多数人都是因为犯了非常严重的罪行，被系统强制认定为大陆通缉犯的。

捕杀通缉犯是非常有利可图的事，不但能合法的爆人家的装备（通缉犯的爆率显然是非常高的），还能得声望、正义值，如果这个通缉犯同时又列入了佣兵任务或者某NPC的任务，更有一笔奖励。

对于我来说，现在最想要的就是正义值，由于我从前的正义值很高，而且是杀死法神这个全大陆通缉的重犯获得的，可以抵销罪恶值，所以我现在背负的罪恶值只有75，只要我杀几个有档次的通缉犯就能洗白了。

不过，通缉犯也不是那么好杀的，系统只会告诉你该通缉犯所处的国家和上次出现的地点和时间。

我看了一下，巫神国境内虽然有几十个大陆通缉犯，但上一次出现地点离我最近的只有一个。

我点开这个叫“饿得怕死”的通缉犯，很简单的几句描述：“通缉罪名：弑父。通缉要求：杀死罪犯。通缉奖励：100正义值，100声望，无其他奖励。”

我重重地哼了一声，在我那个的年代，象这种违反家庭伦理的事已经越来越多，别说在虚拟世界里对父母不尊重，就算现实生活中弑父弑母的也时有发生，尤其是西方世界，每年竟然会发生几十起之多。

对这些罪人，我一向是异常痛恨的，虽然我自己也算是不肖子，但那并不是我有意造成的，如果说我当年不出事，继续在游戏挣钱，我相信自己会让父母过上非常好的生活。

在城里做了一些准备，来到野外一块空旷的地方，等待命运潜行者的人面鹰。

果然没让我失望，才半小时不到，人面鹰出现了，而让我惊讶的是命运潜行者也坐在上面。

真不知道命运是用什么方法找到我，反正每次在我担心自己随强盗团躲得太隐秘的时候，命运潜行者都从来不会找错地方，人面鹰总是准时降临。

宗师级的侦查术，会是怎样一个境界，神往中……

命运潜行者从人面鹰上走下，向我微微一鞠：“谢谢大人为我寻到的赎罪之水。”

只有这淡淡的一句话，但我能感觉到命运潜行者对我的忠诚更加牢固了。

看着命运，他的眼神仍是灰色，他的身上仍然笼罩着一种忧郁和悲伤，看来，他并没有因为双腿复原而走出阴影，在他内心，一定还隐藏着什么秘密。

但命运显然是一个不愿意别人走入他内心的人，我也不想揭他的伤心事，只说道：“我要找一个叫饿得怕死的通缉犯，你帮我找一下他的情报，有困难吗？”

命运淡淡道：“等我半小时吧。”

看着命运潜行者骑着人面鹰离开的背影，我真的深深体会到这个探子的价值，同时也想起当初是阿里西斯为我推荐的他，可见阿里西斯还是有很识人之能的，本来嘛，骗子要是没有一对好眼神察颜观色，怎么能骗到人呢。

那一次，让我后悔得差点撞墙的两桩交易，现在看来，竟然是如此超值，世事实是难料。

半小时后，人面鹰带回消息：“饿得怕死，71级刺客，拥有两项中级战斗技能，分别练到特级和专家级，装备有……目前在西南三百里外的云雾沼泽。”

微微一笑，这样的实力，真的是太好杀了，而且我相信命运潜行者的情报，这个家伙不会有什么隐藏的实力。

马上上路，这样菜的通缉犯，不能让别人抢先，现在到地下黑市买个通缉犯情报，很多有钱人都可以做到的。

不过，这个任务，除了正义值没有其他奖励，倒也不至于有太多人跟我抢。

走了几小时来到云雾沼泽，只见沼泽上空全是雾气和有毒的沼气，果然是个藏身的好所在。

命运潜行者正在等着我，交给我沼泽的地图：“我体质和HP太低，经不起毒气侵蚀，不能进去给大人带路，照着这个地图，应该没有问题。”

我嗯了一声，打开地图，自己所处的位置也成为一个光点显示在地图上，我召出玄龟并且发动万能防护罩，下马召回飞扬，小心的一步步走进沼泽。

脚下软软的，让人踩上去心里非常不踏实，如果不是绝对信任命运给我的地图，我还真不敢走这么快。

一边走一边放出侦查术，并且将智能程序片断延伸出去，经过与光神一战，我体内这些智能程序也产生了进化，能够部分模仿出光神扫描的能力。隐约间，在左边百丈左右的地方，有玩家的气息。

沼泽中生存的是一些蜥蜴模样的43级“两头蜍”，我终于还是没有完全避开，出手杀掉几只。

远处雾中的那玩家似乎也发现了我的入侵，竟然向我逼近，果然不愧是拥有侦察隐藏属性的刺客职业。

不知死活，我暗自冷笑，不要以为你熟悉这里的地形就主动出击，我会让你这个敢于弑父的丑恶生物得到应有的惩罚！

我摸出火神之眼和盾牌，破坏术也放入辅助栏。虽然我还是盗圣身份，原有技能发挥不出，但面对邪恶的玩家有攻击加成，基本能弥补我战力的损失，就算是80级的敌人，我也有信心一战。

但就在这时，从我身后，传来另两道气息，非常隐蔽，如果不是我用智能程序扫描整个沼泽又拥有强烈的直觉，根本无法发现。

晕，怪不得通缉犯会选择这个地形藏身，他根本就是设下陷阱，要将前来猎杀他的人击杀！

