## 第三十章 盗圣

我想了想：“能说明一下各自的优缺点吗？”

大盗魔神一瞪眼睛：“你以为我是服务生啊？快选，我忙着呢！”

我晕，赶紧道：“最后一个！”

根据经验，如果对方拿出一大堆东西给你选，最后拿出来的，一定是最好的，因为他会本能的舍不得嘛。

大盗魔神叹息一声：“你果然是自作聪明，难成大器，最后一种是最垃圾的强盗，如果不是系统强安排给我，我才不会发放这种职业，好了，给你了！”

一道黑光笼罩着我，我的数据发生了一些变化，然后，我当前职业变成“盗圣”，不过徽章跟普通强盗一样。

大盗魔神看来刚才是故意不跟我说明各种强盗的特点，其实他一点都不忙，就在那儿滔滔不绝的拿其他职业的好处来气我。

“其实啊，盗霸在五种顶级强盗中虽然位阶最低，却最爽，因为这个变职的隐藏属性是提升爆率30%，配合‘抢劫术’，最高可提升100%！同时，盗霸身份可以使你各项属性提升5%，这可是了不得的优势。”

我握紧拳头，这真是一个发财的绝好职业啊！天，为什么我没有短一下路，选这个啊！

“盗帅，这个职业可是中国玩家选得最多的一个变职，没别的，就是敏捷和魅力提升，而且女性玩家的保护失效。”

晕，天哪，这可是无限世界男性首选的职业了！不过，我猛醒过来，赵雪儿听着呢，赶紧做出一副不屑一顾的表情，还哼了一声。

“盗王，就是可以建立强盗之国，拥有自己的地盘。”

啊，我发出一声惨叫，这么好的职业！想想一个强盗之国配合我的领地，可以有多少发挥的空间！

“盗神，有比别人更多的强盗技能，好用的技能有‘五鬼搬运’、‘迷魂术’……”

哇地一声，我吐出一口鲜血，“五鬼搬运”！什么概念，把别人家里、口袋里的东西直接搬出来！“迷魂术”！天哪，我盼了几个月的技能啊！这个练好了，简直是无敌！

大盗魔神用一种兴奋的眼神盯着我：“嘿嘿，欣赏别人的痛苦，是我最快乐的事哈哈，真是爽！”

我眼泪都快下来了，不过有赵雪儿在，怎么也得忍住，但声音还是有些发抖：“那我这个盗圣呢？不会比那些差太远吧？”

大盗魔神慢慢道：“其实也不算很垃圾，就是跟正义善良的对象作战时，不能使用‘抢劫术’，同时攻击效果减弱40%，还有……最重要的一点，你不能再杀人，每次将敌人的血打光，系统会自动为他保留1点HP，这就是所谓的‘圣’……”

我晕，这就是“圣”吗？这叫“剩”！总给别人剩一滴血，那还玩什么，永远打不死敌人！

眼前发黑，如果不是赵雪儿把我扶住，我真的站不稳了。

不过，想起来了，我不是能各职业切换吗，还好。

大盗魔神邪恶地笑道：“对了，忘了告诉你，因为你现在是高阶强盗，所以十天之内，不能切换成其他职业和身份。”

我跳了起来：“不是吧，我要换职业！不然我就挖这个石头！”

大盗魔神狞笑道：“没用的，这个职业我也不能再变，如果你想挖黑心石，我马上就把你设定为终生强盗，嘿嘿！”

我晕，智能程序的学习能力就是强，这么快就学会反要胁了！

狂笑声中，大盗魔神消失在天空中，远远地还抛下一句话：“现在我就去找些高级怪物来守护黑心石，哼，免得每次都惊动我老人家！”。

我沮丧地坐在那里，呆了半天，才被赵雪儿拉起来，上马回去。

无言地走了一程，我才想起刚才冷落了赵雪儿，连忙转头向她道歉。

赵雪儿微微一笑：“没什么啊，男人在专心做一件事的时候，特别酷，我喜欢你刚才的样子。”

我汗一个：“我就是太专注于游戏中了，所以以前的女朋友才不理我，雪儿不要哄我开心了。”

赵雪儿脸红了一下：“我又不是你女朋友，我只是站在一个欣赏的角度嘛。其实，女孩子虽然喜欢英雄，不过更希望男朋友在自己身上多用些感情啊。”

我哦了一声，人性果然都是贪心的啊，什么事都要求完美。

女人喜欢成功男人，但老公出去应酬、出去拼命，她们又会埋怨不顾家。男人呢，都想要最美最可爱的老婆，但又不能容忍老婆吸引到其他男人。可是，这明明都是不可能的……

不对，赵雪儿这么纯洁的女孩子，怎么可能跟那些俗气女人一样呢，赵雪儿最温柔了，她一定会是个好妻子，不管老公是穷还是花，或者体弱多病，她都一定不会嫌弃的！

一路想着，不知不觉回到了普雷波他们的驻地。

“盗圣！”普雷波和身边一群强盗全都跳了起来。“我靠，你小子走了什么运，得到这个变职！你见到了大盗魔神？晕死，整个大陆都只有几百个玩家见过他，天哪！为什么我没有跟你一起去，5555”

我皱着眉看着他们：“这个垃圾技能，有什么好羡慕的？现在再跟追捕我的士兵打，我都是死路一条。”

普雷波摇摇头：“有利就有弊，这个盗圣变职在跟其他强盗打的时候，拥有20%的加成攻击力，而且，你可以大摇大摆进出城镇买卖东西，没人会抓你！”

我眼睛亮了，盗圣=黑吃黑的行家+阳光下的强盗？

还没等我说话，普雷波已经催着我快看看自己学到的技能。

强盗转职后，都会自动学会两种基本的技能：“打劫术”，杀死一个敌人，有一定机率获得金钱，并且增加爆率，只对人类有效，不包括练级地的人形怪。

“破坏术”，可以更快地破坏各种物品，效果视技能等级而定。据普雷波说，将这个技能放入辅助栏，在使用火球术的时候效果会有提升，因为强盗都是放火专家嘛……

作为高阶强盗，还会随机附送一种技能，而送给我的，叫做“芝麻开门”。

听到这个技能，几乎所有强盗都当场晕倒，发出惨叫：“天哪，没天理啊，终极技能啊！”

我看看技能说明：“只要念诵‘芝麻开门’咒语，有一定机率使房门、宝箱、结界开启，可与盗贼的‘开锁术’效果叠加。”

确实是超级技能！我没兴趣乱开人家的门，可是，能开启结界，真的太有用了！

当然，要想打开边境结界，不知道要练到哪年去了，可能还是要用我原先设想的办法。

我把普雷波从地上拉起来：“老普，你们现在还没有自己的徽章，是还没有建强盗团吗？强盗团多很多好处的啊。

普雷波哎了一声：“建强盗团不容易啊，首先要有一百人以上才能申请，其次要交10000金币！而且还要做强盗任务，现在任务难度比刚开放强盗系统时已经难得多了，我们这些人肯定没戏。”

我笑笑：“10000金币简单啊，我出。100个人也不难，只要在论坛上发个公告，就说有个盗圣坐镇，别人会抢着来加入。”

普雷波哇了一声：“老弟果然不愧是强人，10000金币，现在可值20几万世界币呢，够我们这些兄弟生活好久的了，啧啧。”

我微微一笑：“现在你就上论坛发消息吧，大家都叫自己的朋友来，你这个强盗团，最好都是自家兄弟。对了，跟大家说一声，成立强盗团之后。算一次抢劫都不成功，我也会负责掏腰包给大家发薪水。”

普雷波咳了一声：“老弟，你这是叫我建强盗团，可我怎么听到尽是你在出钱啊。你为什么这么作呢？虽然我做梦都想建一个强盗团，可是，如果你是想让我和我的兄弟去做一些不合理的事，我还是不会干的。”

我笑笑：“没什么不合理的，不会让你们去干伤天害理的事，最多是帮我离开这个国家，还有，以后强盗团的收入高了，还我钱就是了。最重要的是，我想交你们这些朋友。”

普雷波重重地拍着我的肩膀：“我们已经是朋友了！”

看着普雷波向他的兄弟们报告这个好消息，我微笑转头，正看到脸色不好的赵雪儿。

第一次看到赵雪儿这样的表情，似乎是不快，又好象是失望。

雪儿一定是对我不满了，我能感觉到！雪儿很善良，她对别人不满，从来不会说出来的。

我走过去，有些不安地道：“雪儿，这里是游戏世界，当强盗其实没什么的，只是玩玩而已，何况，跟普雷波他们一起，肯定是做劫富济贫的侠盗啊，你不会怪我吧？”

赵雪儿抬起头看着我，咬了咬嘴唇才坚决地道：“陈军，我这次不叫你与天，是想提醒你，你在现实中，用的一直是国家的福利基金！”

“你可知道，现在中国有多少病人都需要福利基金的救助，而基金却有几百亿的缺口，因此那些病人都只有忍受病痛的折磨，接受不完全的治疗！”

“虽然现在你在现实中不能动，可你随便就可以拿出这么多金币来建强盗团玩，说明你在游戏中是很有钱的吧，你这样，我不知道算不算是……不道德的……”

