第二十六章 情乱


看着这条信息，我一时没反应过来。

“老公”？明心格格什么时候也学会调皮了，以前可是叫我笨蛋、变态之类的。

犹豫着不知道该打些什么字好，怎么说明心也算我游戏中的老婆，现在我心里还全是赵雪儿的影子，用这种心情跟她发消息，好象有点对不起她？

狂晕，我这是什么想法啊，这个……这个有关系吗？明心也不过是个普通朋友，唯一不同的只是她挂了个“老婆”的名吗？

我正在发呆，又一条消息传过来：“你不说话就行了吗？你在那个国家干什么啊，快回来，我一个人拿这个幽城没办法啊。”

夫妻是可以查询对方当前坐标的，明心看来已经查过了。

我定了一下神，发回消息：“我在办事呢，还有几天我就回来。”

明心哦了一声：“那我过来找你，帮你的忙。”

我心头一跳：“不要了，我一个人能行，路费好贵的，你不要来了！”

明心咦了地道：“老公你反应怎么这么大？是不是背着我在外面有别的女人，哼哼！”

我的天，女人的直觉也太厉害了吧，我没觉得自己回的消息能包含这么多信息吧！

再说了，就算我跟赵雪儿在一起，关你什么事哦？

但怎么总感觉自己真是在做亏心事呢，算了，狠一点。

我发回消息：“听话，不要过来了，我很忙，没时间陪你玩，要是你过来坏了我的事，我真的会很生气，后果会很严重的！”

明心没再回消息了，我这才松了口气。

赵雪儿还没有回来，想一想，她说的等她，也许是等她陪李飞鹏出去玩，回来上线再找我？

不过，我也不能离开，万一她上线找不到我，我能让她在这里干等吗？

就等吧，我登入游戏论坛，找到天地赐富建的专用联络贴子，有密码的。

天地赐富新发的消息很着急，说现在友谊城已经升为二等城市，马上要升一等了，有些新建筑需要我这个正式城主批准。另外，阿里西斯又找回一批古怪的人，每个人留下的条件都很高，但天地觉得这些人用处不大，所以也需要我回去判断。再有，清风浮云的擂台，越来越多高手和奇人，一次比一次守得危险，他想撤掉擂台了。

其实天地赐富也不是没主意的人，不过友谊城是我的，大的事情他不好替我做决定，毕竟有些决定关系到不小的利益。

我一一回应之后，将自己被困武月国的事说了，叫天把命运潜行者派过来，为我找一份武月国的地图。

老实讲，现在我就有点找不到北的感觉，虽然可以看星星看太阳，但我根本不清楚哪里有道路，哪里是山脉、河流、关卡。

天地赐富在线，马上回贴，说马上找他，然后又说要不要再派多些人来帮我。

我回贴：“路费太贵了，而且我也想不出谁能帮我，你不用管了，也不用告诉其他兄弟。”

在雾影留的那个贴子里，看到现在至少有几十个老玩家回应他，而雾影也跟大家说他已经在友谊城申请建帮，等到有五十人申请加入时，帮派会自动建立成功。

又看了一会儿贴子，我退出游戏，赵雪儿还没上线，我只有在附近练练技能等待。

这时远处处来犬吠声。

晕，游戏中也有军犬啊，我骑上马，先引开这些追兵再说。

向着左边飞奔，跑出足有十里地，我越过一条小溪后，在地面撒下大量花椒末，然后给自己自上撒香水和其他有味道的东西掩盖气味，这才绕一个***返回。

等待是痛苦的，尤其是想到赵雪儿跟李飞鹏在外面的世界玩得那么开心，真的很不爽。

天空中下起雨来，让我的心情更加烦闷。

没有找地方避雨，没有开启防护罩，也没有撑雨伞，用这冰凉的雨水让我变得清醒些吧。

可是，我没有变清醒，渐渐的，我开始感觉头痛、眼胀、胸闷、咳嗽……感冒了！

连续高强度的作战，感情上的大起大落，有这样淋雨，再不生病，我就不是人了。

晕乎乎地躺在雨地里，牧神套装发出强烈抗议，才不管它呢，我现在就想这样一直晕下去，享受一下这种难受的感觉，才能忘记心中的郁闷。

雨不知道什么时候停的，不过我的病还是没有好起来，要不要吃药呢，还是就这样晕乎乎的躺着？

迷糊中听到一声惊呼，接着是一道暖流传入我的身体，有点熟悉，是医师的“治病术”。

哎，赵雪儿真的是我命中的天使啊，在我最需要她的时候就来了。为我治病是小事，她能回来，给我信心，也带给我光明，让我知道自己并没有被抛弃，这才是最重要的啊。

缓缓吐了一口气，我不想就这么醒来，虽然治病术不如治疗术那么温馨，但技能中蕴含的关切之情还是让人非常受用，我要好好品味一下。

一个声音嗔道：“快醒了，你好享受吗？你以为我一直用技能不累的吗？”

我苦笑一下，闭着眼睛道：“我怕我醒过来，你就要走了，雪儿，你只要说肯跟我一起走，我马上就醒来。”

我也不知道自己脸皮怎么变厚了，居然敢在我心目中的天使面前讲这样赖皮的话。

可能仗着自己是病人撒娇？我吐。大概是因为闭着眼睛，胆子更大？还是因为雪儿刚才的语气跟以前不一样了，是那种最让男人没有抵抗力的“嗔怪”语气。

赵雪儿忽然没有说话了，许久都没有说话。

我有些慌了，奇怪地睁眼，看到一双熟悉的眼睛，和一张有些苍白的脸。

这张脸很美，可是并不是赵雪儿。

我惊呼一声：“明心！你怎么，怎么……”

眼前的女孩站起身，不看我一眼，召出一只飞行宠物，升空而去。

我呆呆地抑头看着天空中那渐渐消失的黑点，刚才的真是明心啊。

虽然这次她没有蒙面纱，脸上的烧伤也没留下一点痕迹，但那眼睛我是记得的。

想起刚才她的眼神，我没来由得心中一痛，似乎，她被我伤到了？

就因为我那些话吗？这说明什么，说明明心……

只有在我的心经历过破碎的痛苦之后，才能感受到那种滋味，难道明心是喜欢我的？不可能……

可是，虽然她已经飞远，但影子似乎仍在我心里，而我好象也能感觉到她的心痛。

有点歉疚，我知道受伤的感觉，真的不想伤害别人。但是，这又关我什么事呢，我从来没有说过喜欢她或者什么的，虽然当初跟她结婚，但也跟她说明是为了当城主啊。

不能这样没表示啊，我发了一个消息想弥补一下：“明心，你这一个多月去哪了？”

没有回音，再发消息，系统提示对方已经将我的信息频道关闭了。

苦笑，原来认识了女孩子，会有这么多麻烦的啊。

以前交女朋友，因为心思在游戏里，相互之间感情也不算很深，虽然被甩了，也只有一点难过，玩几天游戏就好了，连眼睛都没湿过，更不要说象现在这样麻烦的感情纠葛了。

说起来，人的感情变丰富了，是好事还是坏事呢？如果没有这些感情，人脑跟动物、跟电脑又有什么区别？

不知站了多久，眼前白光一闪，赵雪儿上线了。

雪儿看着我的样了，吓了一跳：“陈军你怎么了，身上这么脏，脸色也这么差？”

我抬起头，强装笑容：“嗯，我在练一种技能，对了，我说过叫我‘与天’啊。呵呵，你玩得开心吗？”

雪儿低下头：“不好意思，我一下线，飞鹏就到我家来找我，他很不高兴，所以我就没有上线跟你说一声。”

我哦了一声，雪儿毕竟还是更关心她男朋友的感受，不过这也很正常。

雪儿连忙又补充一句：“其实，还有我父母，他们一直不喜欢我呆在游戏里，非要逼着我跟飞鹏出去玩。”

我呵呵笑道：“知道，你开心就好，不用管我。”

赵雪儿看了我的脸一眼，又低下头：“我跟飞鹏说，想跟你在游戏里玩一段时间，反正他平时嫌我在身边，他跟朋友们疯不起来，我就给他自由一下，结果……”

我的心往下沉去，很想大叫一声：“他有什么权利干涉你在游戏中的自由？你想做什么就做啊！”

赵雪儿忽然抬起头：“他第一次对我这么凶，我也生气了，告诉他，我想做什么是我的自由，我也有交朋友的自由啊。”

我重重的点点头：“对！”

不过说出来之后，我又有点心虚。自己可不想破坏他们现实中的感情啊，也不想赵雪儿有一点不开心呢。

还有，说实在的，女孩子都喜欢多交朋友，好玩嘛，但我这个朋友，并不能算很单纯的普通朋友吧……

不管了不管了，人生是走出来的，不是想出来的。在感情这条路上，我只是小学生或者说还没入门，走一步算一步吧。

翻身上马，将手伸向赵雪儿：“来吧，上路了！”

赵雪儿咬了咬嘴唇，终于抓住我的手，来到我的马上。

不自觉地双臂用力，想要更真实地感受怀中的女孩，但赵雪儿肩头一抖，嗯了一声，红着脸道：“与天，你能帮我找一个坐骑吗？这样……这样很不方便。”

我暗叫一声惭愧，脸有些发红：“好吧，我想想办法，你对附近熟悉吗？哪里有马场？”

奔向雪儿说的那个马场，我不知道接下来的旅途中，等待我的会是什么，这是新的挑战……





