## 第二十三章 光合作用

光神凝神看着我，忽然举起了金枪，熟悉的姿势，那是“心灵之光眩”的起手式。

我的雨伞也飞快地握在手中撑开，超级雨伞对光系防御100%，上次已经验证过有效。但是，我的反应能快过光神吗？

我不可能现在就把雨伞挡住眼睛，那样魔法就不能锁定光神了，我也不知道光神下一步的动作。

但光神的这个终极技能一旦发动，我就来不及举伞，我晕眩的几秒时间，已经足够他冲近我身边。

我的牧神套装是法师系的装备，物理防御不够高，而光神的攻击力是超强的，很可能在我晕眩的时候已经将我秒杀！

时间仿佛凝结了，我的手有些发抖，如果我发出一个魔法，非常可能惊动这些巨人，独眼巨人会攻击我们哪一方，还是两方都攻击，我不知道。

光神的数据流再一次发出，这一次，他是在仔细扫描每一个独眼巨人的身体，看来，他是想查出主机对这些巨人是如何设定的。

我紧张地盯着光神面具后的眼睛，扫描的结果显然不妙，光神的眼睛里出现了一闪一闪的红光，仿佛是在报警。

看来，只要有战斗发生，就必然会惊动这些独眼巨人，而且，看来“心灵之光眩”也没有把握将这些独眼巨人定住。

光神的眼神出现一阵混乱，他终于犹豫了，紧盯我一阵后，开始慢慢倒退。

十二丈、十四丈……光神骑士就要离开我的魔法攻击范围，我却也开始犹豫了。

如果让光神骑士退出去，他肯定会封锁洞口，我还是会一直受困，这比被他或独眼巨人杀死还惨。

拼了！大不了就是同归于尽！恋都失过了，还怕死？

耀眼的闪电落到睁大双眼的光神头上，光神掉了三百多血，他无法置信地看着我。

就在同一时间，我们身边数十个独眼巨人发出了狂啸，接着一道道红光从他们额头射在我和光神的身上。

超级雨伞只挡住一半的红光，另一半红光穿过我身上的“镜子甲”和防护罩，将我当场打到空血。90级的怪就是比80级妖眼强得多啊。

我狂吃速效血药，并将身体紧紧地蜷缩在雨伞之下。不知道光神有没有可能撑过第一轮攻击，以他的等级来说，本身应该有3000左右的HP，加上装备之类的，撑一轮还是有可能的。

象是印证我的想法，世界突然变得一片光明，“心灵之光眩”还是发出了！

半晌，独眼巨人的第二轮红光没有发出，我只听到大地震动的声音。

从雨伞后小心地看出去，在白光中，大半独眼巨人出现了呆滞或行动变慢的状态，只有少数巨人向我和光神骑士逼近。

这个少数，可绝不少，因为“心灵之光眩”范围广及整个洞窟，所有巨人都被惊动了，现在至少三百名独眼巨人咆哮着走来，在咆哮声中，一些呆滞的巨人也似乎有清醒的迹象。

不过，因为同为光系魔法，心灵之光眩比独眼巨人的红光高阶，所以独眼巨人发出的红光都被吞噬掉，不然，就这三百巨人一起发射，我和光神骑士只有死亡。

我举起火神之眼放了几种魔法，对巨人们的伤害仅有几十点，看来，这次是挂定了。

只听一声长啸，是发自光神骑士的，这啸声中带着不甘，带着悲愤，让我心头没来由的一痛。

智能程序死亡，是不能复活的。

如果眼前这个光神骑士只是跟我敌对一个玩家，他的死我只会高兴。如果他是象法神那样疯狂屠杀玩家的刽子手，他的死我也不会感到惋惜。

可是，偏偏他是这样一个一举一动都带着正直气息的智能程序，又是一个有着人类般情感的智能程序。

而且，不知是不是吸收了一些智能程序片段，我的心底对这个光神骑士还有一种惺惺相惜之类的情感在蠕动……

独眼巨人的咆哮越来越近了，有十几支标枪向光神射去。

一声狂嘶，光神那匹战马象闪电一样冲到光神身前，白光一闪，这战马连悲鸣都来不及发出就消失在原地。

我心头一痛，连一匹马的死亡都会让我难受，光神骑士这样有魅力的虚拟生命就要在我眼前消失，我能无动于衷吗？

就算电影中的英雄悲壮的战死，也会换来我几滴眼泪，何况是这个几乎可以等同于真人的光神骑士？

现在因为所有独眼巨人都受到光神技能的攻击，所以没有巨人向我攻击，实际上我已经有机会逃生了，可是，我真的不想离开……

一股翻涌的气流冲上我的胸口，我仰天长啸：“生命的绿色，覆盖整个世界吧！绿之海！”

青草在我面前疯狂地蔓延开来，蔓延的速度让我都吓了一跳，也让洞窟中的独眼巨人呆了一下。

但更让我不敢相信的是，瞬间铺满洞窟的青草开始飞长，越长越高，转眼就没过我的头顶！

我真的呆了，一向以为自己这个绿之海在游戏中是没什么用的技能，刚才连我都不知道自己为什么会用这一招，更没想到会有这样惊人的效果！

什么效果？当然是掩护的效果了！跑啊！

凭着直觉，找准方向，我飞奔向洞口。

一阵瑟瑟草响，我能感觉到不远的光神骑士也在草从中飞奔。

独眼巨人目标大，我们可以轻易地避开他们，而巨人们则显然无法适应眼前这些他们从来没见过的东西——草。

从来没有离开过冰冷山洞的独眼巨人们，将这些巨型的青草当做攻击他们的敌人，拼命地反击，将青草一一摧毁，根本没时间注意我们。

疯狂地飞奔逃回第一层，我大口地喘着粗气，半天没缓过劲来。

身旁光神骑士的声音冷冷响起：“想不到，游戏里居然还有‘光合作用’的设定，某些绿色植物在高强度的光线照射下会加快生长，尤其是我们两种顶级技能中的光与草进行反应，威力确实超乎想象。”

我有些明白了，看来，这算是两种相生的技能形成的一种组合技，不过，因为两者都是终极技能，所以造成的效果才如此夸张。现实中再怎么厉害的光合作用，也不至于有如此疯狂吧。

我转头看看光神骑士，他的眼神仍然让我有些戒备，不过对我那种恨意似乎已经动摇了。

我淡淡一笑：“你应该明白，刚才我救了你一命。”

光神骑士冷冷道：“也救了你自己，何况，独眼巨人的攻击本来就是你引发的！”

我摇摇头：“你要是不肯承认我也没办法，好吧，现在你说，你打算怎么办，我认了！”

光神骑士盯了我一眼，许久才道：“杀死你是我的誓言，不会改变，不过，我可以给你一天时间，你能逃多远逃多远，过了这一天，我见到你一样不会留情！”

我咳了一声：“我不管跑多远，你一个传送阵就追上了，不行，你要保证五天，五天后我估计能回到飞马国，以后你想杀我，就在战场上堂堂正正作战吧，在你的国家，我无法集中精神，杀我也不公平。”

光神骑士目光凝聚：“你还好意思讲堂堂正正？哼，好吧，我就如你所愿！不过，我很怀疑你能逃出武月国！”

看着光神骑士大步走出洞窟，并且带走了他的几名NPC手下，我这才长长地舒了一口气。

真的累了，累坏了，一天之内，感情上受到打击，又经历这样的生死瞬间，再也受不了了，我走出洞窟，退出游戏，来不及多想，就那样沉沉的睡去。

当我醒来的时候，才突然惊觉，自己为什么可以睡觉了？

在游戏中的睡觉，其实都是在看电影听音乐。回到现实的病床上，我真的没睡过觉啊。

奇怪的事情，我试了一下想使用绿之海侵蚀一下黑色空间，却觉得生命力不够，看来，在游戏中使用绿之海，真的会影响到我现实中的生命？

现在不去想这些，游戏中我的状况还很紧急。

回到游戏，看看时间，这一觉我竟然象普通人一样，睡了八小时。

必须马上离开，就算光神骑士遵守约定，不来杀我甚至也不向其他人报告，白蚕村的村长的报告也会显示我的位置。

如果武月国派出的其他捉拿我的士兵在周围找不到我，就会回到村子附近来搜查。

匆匆走出不远，忽听一声惊喜的叫声：“与天，你还没有走啊，我就说飞鹏是骗我的吧，你还没和我道别，还没告诉我你在游戏中的经历呢，怎么可能就这么走了。”

我抬头看去，赵雪儿正微笑着向我走来，在她身旁，是脸色正在渐渐转青的李飞鹏。

