## 第三十六章 相濡以沫

英国荣耀公司总部，程序主任急得象热锅上的蚂蚁，荣耀公司主打游戏《骑士的荣耀》使用的主机“光神”，刚刚发生了多次故障，同时系统资源也在急剧地消耗，玩家的投诉电话一个接一个，老总也严令必须马上解决。

可是怎么解决啊，光神根本就不接受指令了！

如果只是自己的游戏出问题还好，但程序主任却清楚地查出，光神的主体数据正在大量地通过虚拟头盔向无限世界调入！

程序主任终于向总裁查尔斯报告：“总裁，必须马上关闭服务器”

查尔斯哦了一声，紧锁眉头：“这么严重吗，是服务器遭到攻击？”

“不是，是即将遭到攻击，因为光神正不受控制地侵入无限世界！如果再这样下去，肯定会受到他们主机海蓝的反击，那时，后果将是跟《奇幻古国》和《拉斯维加斯》一样！”

查尔斯身子抖了一下：“那么，赶紧按你想的做吧！”

程序主任马上发出系统紧急通告，并且在十秒钟后输入关闭服务器的密码，光神的指示灯强烈地跳动了一阵之后，似乎带着一种不甘，慢慢的熄灭了。

程序主任抹了一下额头，想不到最高优先级的关闭指令，竟然也会受到抗拒，光神真的已经进化到了相当高的程度，如果再过一段时间，他不知道会有什么样的后果。

查尔斯的命令也来了：“召开骨干会议，商议将公司卖给天极的事宜，请各部门主管准备一下……”

程序主任松了一口气，真是时候啊，就象是把一颗定时炸弹抛出去一样轻松。不过，光神服务器的结局会是怎样呢，它已经建立起来的智能，会消失吗？这么多年的感情了，光神就象是自己的孩子一样，虽然现在不听话了，终究还是舍不得。可是，现实就是让人身不由已……

※※※

相濡以沫，是指两条鱼躺在干涸的洼地中，相互吐着泡沫沾湿对方的身体，维持对方的生命。

现在的情形，确实就是这样，在可以毁灭一切的白光中，我和明心只有相拥亲吻才可以保存生命。

在游戏中亲吻，真的是很难说清的一种感觉，或者说根本就失去了感觉，我们两个人已经由嘴唇融为一体了，轻飘飘的仿佛要飞上天，或者说，已经处身在天堂中了。

亲吻为什么为有这样奇妙的感觉呢？据说是因为嘴唇非常敏感，而且男女之间相隔这么近，视觉、嗅觉都受到强烈刺激，所以亲吻的时候，会有什么荷尔蒙产生。

但现在我的感觉就是，两个人的灵魂近距离触碰所产生的一种交融，相互之间的灵魂构造似乎都在变化，我中有你，你中有我……

惊讶的感觉很快转化为迷醉，我不由得将明心拥得更紧了，让她发出一声呻吟。

明心的眼睛闭得紧紧的，脸上也泛起红潮，虽然我的眼睛离得很近没办法看清她的整个脸，但我知道她现在比平时要美得多。一个平时凶巴巴的女孩，柔弱起来真的是特别让人动心。

笼罩在我们身边的防护罩很快消失了，现在相濡以沫只是初级一等技能，只能维持10秒，身上的装备又开始损耗。我低声道：“明心，再来一次。”

明心脸更红了，轻嗯一声，于是我们再次吻在一起。

“相濡以沫”虽然是非常高级的技能，但它的作用也仅是形成绝对防护罩而已，以我们这个样子，也同时失去了攻击的能力，说穿了是一个挨打的技能。反正也没办法破解光神的心灵光眩，就只好暂时用这个技能撑下去吧。

不知连续使用了多少次“相濡以沫”，我脑中忽然闪过赵雪儿的脸庞，如果眼前的女孩是雪儿多好……

不，不能这样想，这对明心太不公平了！

但我心里仍不得不打了一个突，如果说我爱的仍然是雪儿，那么，现在我这样享受亲吻的感觉，是不是仅仅是一种肉欲呢？

如果真是这样，那我真的不能继续下去啊，怎么能跟一个自己并不是真爱的女孩如此亲吻呢，尤其是感觉到明心从嘴唇传来的那种浓浓的情意，更让我心中有歉疚的感觉。

可是，我对明心……是否真的没有爱呢？

女人的直觉确实是敏感的，我仅仅是这样想着，明心忽然睁大眼睛看着我，嘴唇也忽然变得冰冷麻木。

这一次技能的时效已经到了，明心用力地推开我，力气太大，我跌出了雨伞的保护。

我惊呼一声，但我马上发现，充盈整个要塞的白光已经消失了。

惊讶地跳起，只见要塞中央，光神骑士正呆呆坐在马上，长枪低垂，金骓不安地嘶鸣着。

我大吼一声：“他死机了，快，明心，冲啊！”

明心愣了一下：“死机？是掉线了？这个游戏也会发生这样的事？”

来不及跟她解释，我一边跑一边发射着火球，我不知道发生了什么事，但眼前这个光神骑士身上已经感觉不到多少智能程序的气息。

但我还是错了，光神在遭到我攻击后，忽然动了一动，然后抬起头。

我吓了一跳，难道是他故意引我出来的？

不过很快发现，现在的光神，与刚才判若两人，他的目光呆滞，全身上下，也没有原来的气势。

感觉象什么呢？就好象传说中人的三魂七魄，只剩下一魂一魄而已，所谓的“失魂落魄”吧。

难道，由于某种原因，光神的智能中了病毒或者某个关键的子程序损坏？

我继续攻击，光神只是惊慌的拨马，似乎想要找一个地方逃走。

金骓也感受到了主人的情绪，不再狂傲，但它刚要起步，一道金光掠过，狠狠地咬在金骓马蹄上，是饕餮，不知什么时候它解开渔网，从城楼上跑下来了。

金骓发出惨嘶，四蹄不断被饕餮咬伤，终于支撑不住倒了下来，光神骑士一边慌乱的向饕餮进攻，一边闪躲着我的魔法。

光神现在不但使用技能的时机掌握极差，打不到我们，就连吃血药都变得迟钝，完全象是一个新手玩家，而且是菜到不能再菜的玩家！

而我对光神的攻击效果竟然大大提升，我这才发现，光神现在不再是正义的，而是拥有数百点罪恶值！

本来光神杀强盗和通缉犯是可以增加正义值的，不过那要等到向官府领奖时才会得到，现在光神头上顶着的，是杀死混在强盗群中那些看热闹玩家和游戏记者得到的罪恶值，还有他破坏了本国的要塞，这也是极高的罪恶值！这些，把他平日累积起来的正义值都抵销了。

虽然现在光神看起来很弱很可怜，但我再也不会给他一点机会，我不知道他什么时候会恢复。

无情的火球加上破坏术、抢劫术落到光神身上，最终将他打到只剩一滴血。

看到光神的眼神，其中有恐惧也有悲伤，我忽然犹豫了，现在这个光神没有一点狂傲的气息，完全就是一个弱小的孩子。隐约有一些感觉，光神的本体已经脱离，现在留下的只是他在游戏中领悟的那一部分还未成熟的人类情感。如果我出手杀死他，仿佛就是真正的在毁灭一个生命一样。

这时明心一声大叫，黑色的魔法落到光神头上，光神终于变成了白光。

爆！

虽然不如法神那次壮观，但还是爆出了上百样东西。一声嘶鸣，金骓的头狠狠地撞在地面，跟着他的主人殉难了！

死里逃生，又看到这么多装备，我本该很轻松，但眼前总有光神临死前那目光在闪动。哎，如果游戏中每杀一名对手我都这样悲天悯人，还玩什么玩？要说起来，那些练级时被我杀死的怪物，不也是人工智能吗？

我甩开杂念，一件件捡起装备，明心也不客气，光神爆出来的东西除了装备，全给她收了，另外还有要塞中少量尚未被白光毁掉的强盗们残留的装备。

可惜，光神那个套装只爆了一半出来，最重要的那只骑士枪都没爆。

光神的服装是“圣骑士套装”，虽然属于比神级低一层的“圣”级，但因为连人带马有八件之多，所以收集齐之后效果会这么强。

剩下的装备应该是随着光神消失了吧，不过搞惯例，消失的装备会重新出现在一些怪物身上，以后注意收集吧。

我向普雷波他们发出信息，叫他们赶紧进关来帮助破门。

普雷波在山后早就等得不耐烦了，接到消息马上冲进天门关，所有强盗都被眼前的景象吓了一跳，他们恐怕没想到天门关会这么烂的。

天门关内的结界已经被摧毁，建筑除了少数魔法柱之外都消失了，城墙也损毁大半。

正在发呆，后面的强盗大叫起来：“糟了，军队回来了！”

