第三十一章 组团


赵雪儿的话让我全身冷汗直流，确实，我从来没有想到这件事。

其实我并不是那么自私的一个人，也不是不肯负责任的人，只不过，我仅仅只考虑眼前的事而已。

身边的朋友有困难，只要让我知道，我就会义不容辞地帮忙，但我从来没有主动去关心过别人过得怎么样了。

李老师帮我垫了医疗费，我马上就还给他，因为小智一家人天天在身边，所以我非常在意这笔债。但我从来没有主动去想自己还欠了些什么帐。

还记得很早以前，失落之村一个叫黑子的樵夫请我主持公道，可是事情一忙就忘了，一直到有天我问其他人为什么没见到黑子，才知道他早就失望地迁走了。

“吾日三省吾身”，这句话大家都会说，而且很多人明白，可是，没有几个人会去实行。为什么呢？只因为懒。

每天都检查一下自己有哪些事没做，哪些事没有做好，也许只是几分钟或者几十分钟的事，但一旦想到了，接下来的就是大量的工作，也许会花费自己一天甚至几天几月的时间。

所以，为了逃避责任，我的潜意识才会让我忘记一些本该记得的事情，而可以获利的事，我却一件都没忘……

我看着赵雪儿，一时不知道说什么好，我太在乎她对我的看法，我不知道自己应该如何解释，或者直接认错，才能最大程度地挽回自己在雪儿心目中的形象。

赵雪儿看着我的眼睛，也许是看我太难过了，她又转而安慰我：“其实，我只是想提醒你一下，以后有钱不要乱花了，除了回报社会，你还要为自己未来的妻子孩子考虑，多存一点钱啊。”

我苦笑一下，赵雪儿比我小这么多，却还要她来教育我，我叹了一声：“其实，我很少乱花钱，所有的钱都是不得不花的，象这次，我必须花这笔钱才有可能离开武月国，回到马场，我才能赚更多的钱。而且，我拿出这笔钱，也同使让普雷波他们得到了这么多快乐，你认为不值得吗？”

赵雪儿嗯了一声，没有说什么。

我又道：“其实我的钱并不多，身上一共才两万金币而已，友谊城的收入又要用于再投资，我每一分钱都是用在该用的地方。”

虽然我这么说，其实自己心里还是虚的，我的钱，乱花的可不少。

就比如给阿汉的孩子交学费，5000金币，如果兑换成现金，可以在现实中帮助多少人啊。还有给紫风铃买东西，花得也不少，却只是为了哄她开心。

虽然这些钱都是为别人花的，其实最终还是为了自己的感觉吧。

赵雪儿点点头：“与天大哥，你就依你的想法去做吧，只要你觉得自己是正确的就行了。也许是我见识不够吧。”

我又冒出冷汗，虽然赵雪儿的语气不是讽刺我，但我仍然觉得难受。

几个小时后，数百名玩家聚集到这片废墟，远远出乎我们的预料，不过等级普遍不高。

强盗团、佣兵团和帮派一样，有人员数额的上限，所以多数组织都对入团入帮有很高的要求，现在大多数强盗团都要求70以上，有的甚至以72、3级为最低要求。

所以，想当强盗，等级又不够的玩家多的是，一见到我们的“招聘”信息，马上就拼命地赶来。

普雷波平时笑呵呵的，在这种时刻却显出一个老大的威风来，除了他们认识的朋友之外，就只收了65级以上的玩家，而普雷波最重要选择标准之一，是对方必须绝对赞同做一个侠盗，否则走人。

我在旁边观察了一下，又选出几个明显是游戏老手的家伙，还有几个生活职业突出的玩家，让普雷波收下。

老玩家和新玩家是有明显区别的，无论是从气质上还是行动上，这几个人虽然目前等级低，但完全可能是因为生活中有事，或者以前在玩其他游戏，但他们的游戏经验绝对不会少。

那些落选的玩家失望地离开，现在我们这里有一百四十七个人。

这些玩家都已经是强盗身份，相互介绍一下之后，我们动身向“强盗工会”赶去。

强盗工会其实就在疯牛寨山下一个隐密的洞穴中，如果不是有人无意中发现后公布在论坛上，真的不好找。

本来嘛，如果太好找，王国早就派兵来剿灭了。

不过，说来也怪，有些知情的玩家曾经跟朝廷报告了强盗工会还有强盗转职地的位置，各国朝廷都不予理睬。或许，这是游戏主机设定的吧。想想如果强盗工会经常被铲除，主机重建新工会还是挺浪费资源的，所以，有的环节，还是不能做得那么真实。

走进强盗工会山洞，阴暗的角落里，只有一个面色阴冷的黑衣强盗坐在那里。

普雷波走上前：“我们想申请建立强盗团，请问要哪些手续？”

强盗抬了抬眼：“100人你们已经够了，钱呢，10000。”

我在交易栏把钱给那强盗看了，强盗脸色好了一点：“自从申请费用提高了之后，已经好久没有人来申请了，好吧，我找个比较好做的任务给你们。”

我笑着再递上100个金币：“朋友，能不能让我们自己选一个任务？”

强盗马上换成阳光一般的笑容：“没问题，不过我可说好，你们自己选差了不要怪我。”

我们一大堆人围上来，仔细翻阅着厚厚的一本《强盗团任务索引》，眼睛都看酸了，大家意见都不统一，最终将选择权交给了我。

显然，要建就建最好的强盗团，所以我直接将目标锁定在最高难度的那一百个任务里。

绑架王室成员是绝对不可能做的了，占领一座城镇太难，寻找什么什么强盗王的宝藏？一点线索都没有。寻找黑心石然后建寨，大盗魔神肯定不同意……

还是这个好，单挑中战胜NPC强盗团首领！

众人看着我接下这个任务，全都张大嘴巴合不拢了。

普雷波皱着眉头道：“与天，其实我看了一下，前面简单的任务里，有不少我们可以做成的，何必接这个难度这么高的？”

我笑笑：“要做就做最好的强盗团，不然哪可能有高手来加入，放心吧，我可是盗圣，对付别的强盗是最厉害的。”

普雷波摇摇头，不过也没说什么。

强盗惋惜地看着我们：“可惜，每次任务如果要放弃，就要十天后才能重接，十天之内，我是收不到这1万金币了，愿大盗魔神保佑你们。”

大家又查了一下普通强盗的任务，大多数都是杀人放火，对于我们这些侠盗来说，都不会去做。

走出洞，命运潜行者的人面鹰飞来了，我带信让他帮我收集附近各个强盗团的情报，然后留下几个骨干商讨今后的计划，其他人先去练级等情报回来。

普雷波一点没在意事事由我决定，不过，如果我的决定有不对的地方，他还是会非常严肃地指出来，这确实是一个不错的合作伙伴。

其实我是不可能当一辈子强盗，我必须赶回友谊城，不过眼前有这样一个新的事业，不做大了真的心痒难耐。

当然我也不只是想过一把当强盗的瘾，能够多交这么多朋友，对今后总会有帮助的。

命运潜行者的情报总算回来了，我们周围七个城市，一共有十一个NPC强盗团，其中最小的一个也拥有六百多号人。

就选了最小的“黑风强盗团”，这个强盗团最近连连被剿，人数损失不少，还没抢到什么钱，好象有点混不下去了。

只和普雷波一起上路，反正人多也没用，如果对方翻脸，我们这点人还是不够瞧，当然，一般来说，强盗与强盗之间，只要没有深仇大恨，也不会轻易PK的。

来到黑风峡谷，向强盗卫兵通报后，被带进谷。

这个强盗团长看到我们，有些不耐烦地道：“真是麻烦，为什么你们要选我做任务呢，我正烦着呢。算了，你们接了任务就是大爷，来吧，开打。”

我咳了一声：“其实以团长大人的威名，我们哪敢轻犯虎威，这次来只是打个商量。”

强盗团长皱起眉头，听我凑到他耳边嘀咕了一阵，面容才渐渐开朗，呵呵笑道：“好，先付钱！”

交给这强盗团长一千金币，他站起来又哭又笑：“总算有钱了，555555，我们强盗团又能撑下去，来来来，你们谁跟我打，尽管上。”

我示意普雷波上去，连砍几刀，强盗团长不耐烦了，脱光衣服等普雷波砍，还一个劲地叫：“用技能啊，晕，大点力气嘛！”

砍了半天，强盗团长大笑：“厉害，我输了，我认输了！”

第一次有人输得这么高兴，钱的力量就是大啊！

回去的路上，普雷波奇怪地望着我：“难道你在接任务的时候，就已经想到用这个方法，用钱买他故意输，如果没有这样缺钱的强盗团怎么办？还有，你经常跟NPC这么商量的吗？晕，我们平时见到NPC，最多就几句话的。”

我笑道：“现在多教你一招，在这个游戏里，要把NPC当成普通玩家对待，但是又要欺负一下他们的智能，嗯，反正是很高的技巧了，慢慢体会吧。”





