## 第三十九章 弑父少年

仅仅思索了几秒钟，就大步向前奔去，必须先解决正面那一个。

照这三个人的隐藏能力看，应该都是刺客，HP和防御很低，有希望在短时间内秒杀一人。

身后两人也开始加速，比我慢一些，估计等级在70以下，让我放心了一些。

与正面的敌人越来越接近，我也使用了隐藏与潜行技能，让对面的人呆了一下。

抓住机会，我快速绕到他侧面，对着我扫描到的位置发出了连技火球术。

扫描非常准确，火球落下的地方，跳出两个-400的数字，雾中的人惊慌地尖叫一声，很稚嫩，让我一愣。

不过，下一个连技火球又发出了，现在我的“连技”是特级，两次技能之间的速度非常快，以资料上看，这个通缉犯只有1300的血量，没有特殊的加血装备。如果只靠普通血药，应该撑不住我两轮连技。

第二个火球连技打偏了，只伤到200多点血，看来对方移动技术和反应速度还行。而且，判断力不弱，是朝着我所在的方向扑过来的。

收回火神之眼与盾牌，换成嗜血长枪。在浓雾中，看不到对方的影子，这个通缉犯肯定会根据他的判断，认定我是个法师，所以不顾一切地要近身。

对着冲过来的人影就是一枪，外带连技，这可真是撞在枪口上，长枪的杀伤力外带对方自己的冲力，他又掉了九百多血。

看来这个刺客是吃了速效血药，居然还没挂。不过，既然他有速效，就很难秒杀，这样打下去对我不利，后面的两个刺客已经接近到二十丈以内了。

对面的人影再次惊呼，相信他怎么也想不到在刺客的“锁定术”之下，居然还判断错误，遇到一个法师和一枪手。

逃亡中的人果然象惊弓之鸟一样，有一点危险就会避战，刺客转身就跑。

奇怪这刺客却没有向另两个人的方向逃，而是相反的方向，是太笨还是怎么的？

我怪叫一声：“哎呀，沼泽！我陷下去了！哎呀，沼泽有毒，我的血！快空了！救命！”

沼泽有毒、沼气也有毒，这我早从资料中知道了。

逃走的刺客果然转身向我扑来，这是肯定的事，既然他的目标是诱杀追捕者，肯定是想爆对方的装备，那就舍不得让我陷进沼泽。

以他的判断，就算我这里有两个人，一个往下陷，一个肯定会想办法去拉，都腾不出手来对付他，这样的好机会他怎肯错过。

早就算好了，我摸出天蚕渔网，迎着那刺客冲上几步，扔了出去。

哎呀一声，刺客被渔网网住，我一把扯过，对着渔网内先放一个侦查：“饿得怕死，71级刺客……”

没错了，就是你，我单手举起嗜血枪，现在是从上往地面刺，“长河落日”就可以产生连击效果，三个“饿得怕死”也没命了。身后两个人影虽然正全速冲来，不过仍有十丈左右的距离，我有充足的时间。

两点光芒出现在我的眼前，是网中刺客的眼睛，除了那惊恐与绝望，我看到更多的是一种稚嫩。

天，这个通缉犯竟然只是一个十三、四岁的孩子，瘦小的身体让人看着都心痛。

跟我想象的完全不同，在我心目中，通缉犯就应该是满脸横肉，络腮胡，有刀疤，人高马大的。或者，另一种形象，就是一张苍白的脸，病态的目光，略带神经质那样的。

可是，现在这个通缉犯，却让我不得不怀疑自己是找错了人，或者游戏主机搞错了？尤其是，这孩子还犯的弑父罪行？

游戏主机不会搞错的，我狠了狠心，眼前这个生物，只不过是可以帮我消除罪恶值的一个任务、一团数据而已，就跟野外杀一只生物，或者战斗中杀一名敌人，都一样是很简单的事啊。

犹豫了一下，我再次聚气举枪，身后两人已经接近到五丈了，再不动手自己就危险了。

就在这时，两个声音同时响起：“比翼齐飞！”

后心就象已经被刺到一样痛，但这只是剑气，真正的攻击还未降临呢。

“比翼齐飞”是一种夫妻技能，好象夫妻双方都是刺客，就能得到这一种技能。因为组合技能是非常有意思的一个设定，我经常在论坛看别人交流，所以记得。

既然是飞，那么速度绝对奇快，我当机立断向旁一滚，渔网仍是抓在手中。

后心还是被罡气刺中一点，掉了三百多血，我翻身跳起，来不及放侦查术，直接挥枪向感觉中那两人刺去。

当当两声，我的长枪两把匕首同时交击，溅出火花，我的手一麻，枪被震歪。

就算80级骑士也震不歪我的枪，组合技真的是太强了！

眼前两道寒光穿过雾气，罡气已经到我身前，刺穿了我的万能防护罩。

我已经能看到两名敌人，又是出乎意料，这是一对中年人，大约三十几岁，一男一女，这还是我首次在游戏中看到这么高级的中年夫妻。

看着那男子的样貌，我心中灵光一闪，忽然大叫一声：“收手，不然我杀了他！”

我的长枪抵在网中少年的胸口，而匕首已经刺到我身上了。

压力突然消失，两个刺客同时收手，跳到一旁，妇人心痛地看着渔网中的少年，男子则紧紧盯着我，如果我有下手的意思，绝对会马上向我攻击。

我放出侦查术：“穷狮子，69级”，“寒梅2014，67级”。

我哼了一声：“想不到，你们一家人居然想出这一招来骗人，不知道有多人死在这沼泽中！”

我已经猜到了，他们绝对是一家三口。

穷狮子皱起眉头：“骗人？我们骗什么人？如果肯骗人，我早就成富翁了，还……”

寒梅叫道：“这位兄弟，你放了我家孩子吧，他还小不懂事，我向你道歉了好吧？”

我哼道：“我放了他，有什么好处，还有，就接着看你们将一个个追杀通缉犯的玩家杀害在这里？”

穷狮子哦了一声：“原来你以为我们是故意的？不，我和老婆只是想把孩子找到而已，这孩子一直关了他的位置显示，我们是他父母也只知道他在这附近，看到你朝这里来我们才过来试试运气。”

我心中一紧：“那你们把我朋友怎么样了，就是沼泽外那个少年。”

寒梅道：“我们跟他说了情况，他告诉我们儿子就在这里面，然后他似乎有什么心事离开了。其实我们也答应了他，不会杀你，刚才只是看情况太紧急才想逼开你的。”

我打开雇佣栏，看到命运潜行者的资料还在，放下了心。

我看看脚下的少年：“你们一家人是怎么回事，他怎么会犯下那种罪行。”

穷狮子哼了一声，脸色一沉不说话。

寒梅看了穷狮子一眼：“其实，就是他爹不准他去当强盗，把他抓回去几次，还把他的鞋子和钱都没收了，有一天……哎，我们也没想到他竟然趁他爹睡觉时这么干，都是我们平时教育得少……”

我哦了一声，竟然有这样的内情，一时之间我倒不知道该怎么办了。

这算起来是件家务事，不过，如果是在现实中，杀了自己的父亲一样要判刑的。

可是，这里是游戏，而且杀了的人能复活，只是损失经验而已，换算一下，也就是一两天练级的时间。

我缓缓道：“杀人偿命，你儿子死一次正好得个教训，让他知道他父亲掉一级是多么难受，放心吧，他爆的装备我不会要的。”

寒梅尖叫一声，穷狮子冷哼一声：“你要敢动手，我就杀你！我自己的儿子，自己会教训，要你插什么手！”

我忽然觉得有些尴尬了，也对，我哪有权利帮人教训儿子呢，还是算了吧，就当自己倒霉，白跑一趟。

也不能就这么走了，我想了想道：“我说这位……大叔，我这次就把他交给你，不过以后你也要记得，不要对儿子太凶，不要管得太严，不然迟早他还会这么干。”

穷狮子哼了一声，显然听不惯我这种老气横秋的语气。也对，虽然我四十五岁了，但相貌跟社会经历还是二十五岁呢。

忽然地上的少年尖叫道：“你杀了我吧，我才不要跟他们走，回去一点自由都没有，我死都不回去！”

我看看他，笑道：“你在游戏里逃掉了，退出游戏还不是一样被他们管，到时候他们不让你吃饭，看你怎么办。”

少年大声道：“我早就离家出走了，现在我自己在游戏里挣钱养活自己。”

寒梅心痛地叫道：“孩子，你倒底住在哪啊，搬回来住吧，我跟你爹为了找你都快急死了！”

我这才知道事情的严重。也许是自己对不起父母，所以看不得别人家庭不和，我觉得自己应该帮他们和好才行。

我语重心长地对少年道：“你想自由，想自立是好的，不过，你也要考虑父母的感受啊，你养宠物吗？哦，没养啊，那你有漫画书车模之类的吧，你想想如果你心爱的东西一下子找不到了，你是不是很着急？或者，你以后可以养只小猫小狗试试，它们要是不喜欢被人捆着，有一天跑出门，你会着急的要死，而且哪天在粪坑找到它的尸体，你更是会心痛呢！”

少年不说话了，寒梅流着眼泪连连点头：“小兵啊，你看这个哥哥多懂事，你要记住哦。我们为了找你可是花了几万块钱了，家里本来就不富裕，你就懂事一点吧……”穷狮子眼睛也有些红了。

我咳了一声，又看向那两口子：“你们也不对，孩子的思想都是很活跃的，你们应该鼓励、引导才是，哪能强迫呢，你们越是这样，他反抗越大……”

穷狮子哼了一声：“他可是去当强盗，去犯罪，我不强迫行吗？又不是你儿子，你说得倒轻松，你以后当老子了就知道管儿子不是那么容易的！”

汗一个，自己没当爹，还真是底气不足呢，还好以前跟父母争论积累了一些经验。我高声道：“你要搞清楚，你们只有教儿子的义务，没有管儿子的权利！权利和义务，你们分得清不？分得清？好……知道什么叫家庭暴力不？知道什么叫侵犯人权不？知道滥用私刑不？……嗯，看来都挺明白啊，我就不多说了。哦，对了，忘了一点，在游戏里做强盗，是很有前途的一份职业，而且是法律允许，受游戏规则保护，本人就是一名优秀的强盗……嗯，那么，我走了……”

我是看出来了，不管我说什么，自己二十五岁的外形是不可能打动这两位家长的，或者，就算我是个白胡子心理专家，他们也不会听我的话。不用自讨没趣了，闪人吧，我的时间可是宝贵的很。

我收枪刚要走，忽然，空气发生剧烈的变化，接着，雾气以极快的速度消散着，一阵狂风将我们几个人吹得身体站立不稳。

雾气和沼气转眼就散开大半，已经可以看到数十丈外的景物，接着，一片人影向着我们慢慢接近。

远远的一个声音道：“团长，哈哈，发了，那里有两个大陆通缉犯！意外收获啊，这次我们可以洗清罪恶恢复成正义佣兵团了！”

