## 第三十二章 分别

其实，原来我的计划是自己去单挑强盗首领，可是得到命运潜行者的情报之后，我才知道现在NPC强盗普遍升级了，最差的强盗头子都是90级，所以才临时想起试试金钱攻势，没料到一举成功。

我现在的战力，因为强盗身份而大幅度降低，虽然各种属性不变，但战斗技能甚至生活技能都普遍只能发挥六、七成效果。就算以我盗圣的身份面对其他强盗时，有一些加成，但可能还是拼不过80级以上的强盗。如果是跟正直的NPC或玩家PK，我的战力恐怕还不如70级的。

回到强盗工会，普雷波交了任务，付了钱，强盗团终于成立了，由于完成的高难度任务，所以直接成为D级强盗团，并且赠送小型山寨一座。

大家商议后，取名“罗宾汉强盗团”。强盗团徽章出现在大家胸前，每人加了两点力量，两点体质，一点爆发力。

强盗团的团旗，我有现成的，就是上次友谊城下我抢到的那面狼旗，这可是C级强盗团使用的旗子，效果极强。组成方阵后，远程攻击距离增加三丈，攻防属性提升10%，并且使本团强盗获得最初级的组合技能：“蜂拥”。

此后几小时内，命运潜行者的报告一份份地送到，全是其他强盗团的动向。我制订的计划，就是当别的强盗团抢运时，趁着当地士兵前去增援，我们就抢劫附近的镇子。

非常简单，又非常有效的战术，关键是情报准确，我们发起攻击的时候，从来都是当地士兵不能抽身的时候。

每次先由我这个不会被砍的“盗圣”进入目标镇，突然发难击昏镇长，不给他报警的机会，我打人的时候，每次都会给对方留一点血，所以我放心地敲人脑袋。

然后其他兄弟冲入镇中，尽量不杀无辜的人，这是侠盗的守则之一，所以那些村卫也基本是被打昏或被会“捆绑术”的兄弟制住。

魔法柱和箭塔对60以上的近战玩家，不能形成秒杀，只要轮番上阵，基本不会有伤亡就能毁掉魔法柱。接下来，就由我到一家家大户门口大喊三声“芝麻开门”，喊不开，再由大家暴力破坏，所谓先礼后兵，我们要做文明的强盗嘛。

传送阵旁边，也总有十几名兄弟堵着，出来一个援兵砍一个，发现敌人太多马上发警报，大伙儿马上扯乎，不过以我们的闪电速度，基本没有遇到大批士兵赶来增援的情况。

游戏中虽然传送阵四通八达，瞬间千里，但正常来讲，是由各个城市负责自己的治安，有强盗的时候，王都或其他城市没有义务派兵帮助。所以，当本城的士兵被其他强盗团引开的时候，我们还算比较安全。

连着做了几票，罗宾汉强盗团名声日振，很快拥有了三百多名成员，还有十几个70以上的玩家，钱粮也不少，大家的装备都开始升级。

强盗团成员对我服得不得了，其实，我自己知道，自己唯一的优势是来自命运潜行者这个超级探子，如果没有他准确及时的情报，我们根本没可能抓住最佳时机得手。

赵雪儿现在上线时间越来越少，我能感觉到她不喜欢这样的生活，只是不愿意当着我的面提出来，就干脆借故家里有事、朋友有事。

我不想看到雪儿不开心，可是，现在真的没有时间陪她，每天都在抢劫、逃亡以及建设山寨中忙得不可开交啊。

强盗团不只是一份事业，最重要的是那么多朋友一起玩，我能扫他们的兴吗，而这些粗豪的汉子，雪儿又不喜欢。

普雷波注意到了我的心事，这天凑到我身边，神秘地道：“兄弟，看得出来，你对女人办法不多，要不要大哥我教你两招？”

我苦笑一下，每次被他自称大哥，都有一种怪怪的感觉，我可是比他大十几岁呢。

普雷波开始滔滔不绝的讲起泡妞经验，我一听就知道，这家伙，比我还嫩呢，搬出来的都是书上看到的理论知识。本来嘛，他从小就迷寻宝、迷游戏，哪有时间去实践呢。

普雷波这时摸出一把鲜花：“别说做大哥的不帮你，瞧，这可是追女人最有效的十种花！”

我看了一下，忽然发现有几种挺眼熟的，好象是我送给赵雪儿那种品种，那些花是紫风铃为我参考的，说一定有用。

普雷波看着我：“你知道花语吗？可不是现实中的，而是游戏中的哦。不知道吧，嘿嘿，我来告诉你吧，这朵红的，别看那么俗，但长得跟心一样，花语就是‘我爱你’，这一种，两朵花连在一起，叫‘让我们在一起’……”

我指着一朵叶子上满是红色斑点的花道：“这是什么？”“我的心在流血。”

晕一个，再指另一朵，象是石头爆裂开一样的花：“这个呢？”“我的心都碎了。”

我咬紧牙：“这朵，类似满天星的应该不会这么惨吧。”“嗯，要好一些，代表‘我想你想得哭了’。”

我恨啊，紫风铃这个丫头，尽给我选这样的花，丢人了啊，我当初叫她选花的时候，已经明确说了，要选女孩子都喜欢的花，同时表达自己的一种感激之情，紫风铃可是连连点头说知道了的啊。

天哪，不知道赵雪儿那天接到花的时候会怎么想，对了，我记得她接花后就低头发呆。

难道，赵雪儿就是因为看到我送她这些花，觉得我太惨，不想伤我的心，所以后来才会答应陪我一起走的？这完全可能啊，她这么善良，怎么可能拒绝看起来如此脆弱的我呢？

我的脸色越来越难看，普雷波也看出来了，连忙丢下花安慰我几句走开了。

我的心开始烦闷，虽然我需要人关怀，可是我不需要怜悯啊，我需要朋友的帮助，但不需要施舍。

很难界定帮助与施舍之间的区别，但我总觉得，自己爱赵雪儿，可她并不爱我，纯粹是一种道义上的关心，那就叫做施舍。如果赵雪儿只是看我可怜才陪我，她自己过得并不开心，那就是施舍！

开始无聊地扯着花瓣，嘴里学着电视里面那些人念叨着：“她爱我，我爱她，她爱我，我爱她……”

嗯，数完了花瓣，再数叶子，这时身后咦了一声：“与天大哥，你在做什么呢？又在创造什么新东西吗？”

我慢慢转头，赵雪儿眼里还是那种关切的目光，我也能感觉到扑面的温暖，可是，为什么味道就是不一样了呢？

也许，是梦醒了吧？我一直在欺骗自己，固执的认为赵雪儿是爱我的，而现在，我看清了？

我忽然道：“雪儿，跟我在一起，你快乐吗？”

雪儿看着我，犹豫了一下：“很快乐啊。”

哎，明显是言不由衷，安慰我的话。如果雪儿真的很快乐，又何必每天匆匆下线呢？

我又道：“雪儿，你觉得我是不是很可怜？孤身一个人，二十年没得到亲人的温暖，身体又不能动。”

雪儿沉默着，伸手拉着我：“你会好起来的，你也不是孤身一个人呢，有我陪你，还有你这些朋友。”

彻底明白了，雪儿就是可怜我才会跟我一起的……

我长吸一口气，胸口有胀痛的感觉，我缓缓道：“雪儿，其实，你如果觉得累了，可以回去找你男朋友，现在这样……其实我也觉得很累……”

雪儿呆呆地看着我，似乎没听懂我的话。

我叹道：“看到你不快乐，而我又无法让你开心，我真的很难受，其实我只希望你能幸福快乐，你的快乐就是我的快乐。而且，我现在很忙，每天一想到你，心里就沉甸甸的，所以……”

我没办法将自己的心意表达出来，到后来我都不知道自己在说什么，只觉得眼睛越来越湿，有控制不住眼泪的感觉。

赵雪儿沉默了好久，我看不清她的脸，不知她是什么神情，我就象一个等待审判的囚徒，希望赵雪儿不要因为陪我而不开心，又希望她说出她是喜欢我才留下这样的话。

也许是半小时后吧，我才听到她最后留下一句：“好吧，与天大哥，如果你不开心，我就走了……其实，跟你在一起，是我在游戏中最有意义的一段日子。”

赵雪儿走了，带着我的心走了。

好长时间，我都觉得自己的躯体里没有灵魂存在，一切都空荡荡的。就算有人拉我，跟我说话，我都反应不过来。还有一种窒息的感觉，我好象呼吸不到一点空气，可是，也没有人可以帮助我。

就象做了一场梦，一个奇怪的梦，我跟一个美丽善良的姑娘做了九天的旅伴，相互关心，相互帮助，一起经历各种事情，一起聊天。

对我来说，这是终生难忘的九天，但对赵雪儿来说，不过是她生命中一个很小的片断，就象她照顾过的无数病人，又象是她平时收留流浪狗宠物猫那样的一件小事。

我付出了所有感情，现在我的心中一无所有。而雪儿呢，只是为我动了一些心思，给我一些温暖，而她的灵魂，从头到尾我就没有感受到，因为她的心还在李飞鹏身边……

绝对不能再这么下去，现在的感觉，与我当初在黑色空间时又有什么区别，一样的没有思想，没有存在感，没有方向。

我现在似乎是漂在水中，或是真空中，沉不下去也浮不上来，我只有仰天大喊，一遍遍地吼叫，最终，我想起了《童话》。

“忘了有多久，再没听到你，对我说你最爱的故事。我想了很久，我开始慌了，是不是我又做错什么，你哭着对我说，童话里都是骗人的……”

一遍一遍地唱着，眼泪又流了下来。不过，我也渐渐恢复了意识，虽然这意识是那么的痛苦，但我总算感觉到了自己的存在。

我站起身，慢慢找到普雷波：“是时候了，我该离开了。”

