## 第三十七章 天马

看来是光神攻击天门关惊动了撤走的军队，现在必须最快地打开城门。

我大步冲到关闭的关门，大吼一声：“芝麻开门！”

我现在是中级三等的“芝麻开门”，普通民居和大部分小店铺都是一叫就开，而这个关门虽然被光神的白光毁坏大半，但仍然非常牢固，我的叫声无效。

我一次次地大叫，明心象看怪物一样看着我，然后一招手，饕餮冲向关门，在它的铁牙下，转眼间，门栓就被咬断了，与此同时，叮地一声，关门自动打开，我的“芝麻开门”升为高级了。

强盗团兄弟们齐声欢呼：“盗圣、盗圣！”然后鱼贯而出，明心不服地大叫：“明明是我的宝宝开的门啊！”不过没人管她呵呵。

冲出天门关与先前出来的几十个兄弟会合，我们尽快地撤离。

逃出几十里后，我与罗宾汉强盗团终于该分手了。强盗生涯固然是快意的，但我身上有太多责任，有太多事要做，不可能这样混下去。

普雷波重重地拍着我的肩：“兄弟，经常回来看看，不要忘了我们！”

我点点头：“你们也小心些，记住不要硬拼，也不要为了扩大势力而胡乱加人。对了，这是我以前买的飞马国的地图，你们也记着，每做一单生意，情报是非常重要的！”

和明心来到边境的一个小村，修好装备补充血药，明心忽然道：“我要走了。”

我啊了一声，看着她：“去哪？咱们一起走啊。”

明心咬了咬嘴唇：“你跟你那个雪儿一起走吧！”

我心里痛了一下，明心应该是从通缉令中知道赵雪儿跟我一起逃亡的事，我现在说什么呢？就说赵雪儿不要我了，所以才找你作伴？我真的说不出口。

可是，刚刚才亲吻过的两个人，就这样分开，我还是有些不适应。

只有在明心说要离开的时候，我才发现，自己并不是对她没有感情。

其实，爱是什么，本来就很难界定，也许跟明心只是有一些友谊，对她的性情有一点“好奇”，又有一段印象深刻的共同经历，再加上刚才亲吻时奇妙的感觉……

所有这些加起来，算不算爱呢，我无法确定，我只知道，如果跟我二十年前交的女朋友比，对明心的感觉还更强烈一些。

但现在的问题是，我刚刚从赵雪儿离开的阴影中走出来，现在就想尝试新的感情，对赵雪儿不尊重，对明心更不尊重。

可是，如果明心现在就离开，我无法确定还能不能将她找回，她是如此“神出鬼没”，上次一消失就是一个月，下一次见面，我们之间好容易培养起来的感情会不会变淡呢。

明心瞥了我一眼，开始向传送阵走去，走得并不快，我只要大步走上去，就能抓住她的手，不过，我终究还是没有举步。

我叹了一口气：“你在幽城等我吧，我解决这里马场的事和友谊城的事就来找你。”

明心没有说话，消失在传送阵中。

心里又一次空落落的，其实如果我刚才将明心留下，肯定会让自己很快走出赵雪儿给我带来的痛苦，但我实在做不到。

还是尽快投入工作中吧，我走进久违了的传送阵，先到城里去复活了宝宝，然后赶往雪花马场。

雪花马场从外面看跟我走时没什么区别，但走进马场我却呆住了。

宽广的马场，只有两百多匹小飞马在飞行，显得空荡荡的。

马场总管走上来向我报告：“由于前方战事吃紧，国王将大部分飞马都带走了。大人回来真是太好了，请马上跟国防部联系，你不在的时候他们都急死了，尤其是查过传送阵资料，知道你去了武月国，更是着急。他们早就下了令，如果你回来，就马上报告，他们会把其他马场剩下的飞马全集中到这里来由你放牧。”

我点点头：“你下去吧，我会报告的。”

说是这么说，我心里可郁闷了，照现在的情形，就算我放牧真的放到贡献度超过五分之四，国王也随时可以把飞马全领走，留一个空马场给我有什么用？

上论坛通知天地赐富，叫他派一群骑士过来，要可信任的，腾出坐骑，过来接收飞马。

怎么接收？我先报告国防部，等各地马场剩下的近千匹飞马调来后，然后嘛……

忽然天空中一声嘶鸣，金灿灿的光影降临马场上方，飞扬马上昂起头，朝天尖叫。

是天马，金光之中，可以看到那优美的线条和华丽绸缎般的肌肤，真的是太美了，不但飞扬流下口水，连我都看呆了。

马场总管过来报告：“天马每隔一段时间就会来看她的后代，从前场主都会打开防护罩，国王也会从各地收集大批优良的公马来等待天马的垂青，不过天马从来对这些马不屑一顾。不知道场主你的坐骑是不是能吸引她。”

我笑道：“最初的天马是由和什么马交配产出的飞马？”

总管道：“传说中，是一匹神驹级的，不过极为英俊。”

飞扬老大不服气地嘶叫了一声，意思它更帅。

我打开防护罩，同时将飞扬放出去。

天马落下，在天空中亲热地在飞马群中转了一圈，又看了几眼地下飞扬，还是没有下地的意思。

我晕了，BOSS级种马都不能入天马的法眼，它也太傲了吧。

不知怎么的，我想起赵雪儿，哎，飞扬现在的心情，恐怕也跟我那天一样吧，惨。

听着飞扬发出的悲泣声，我忍不住了，一扬手，关闭了防护罩。

马场总管惊呼一声：“场主，快打开防护罩！你不知道天马的厉害！”

我冷冷道：“我不管她多厉害，你们准备套索！”

我奔向天马，手中是马场中专门套马的套索，在哈萨族呆那么久，套马的技术我还是练得不错的。

天马离地面只有几丈，它明显感受到了我的敌意，双目向我盯来，就象是人的眼睛一样锐利。

套索飞出，被天马轻易闪过，天马愤怒地向我冲来，双翅展动，强大的风系魔法向我攻击。

一招就让我掉了八百多的血，果然强！

我一边闪避一边吃血，士兵们的套索也纷纷扔出，但没有一个套到天马。

马场中的飞马们开始骚动，似乎想要帮助它们的祖先，飞扬嘶叫了几声，缓解了马群的情绪，但还是非常不稳定。

我已经闪到一匹小飞马旁边，挥刀架在小飞马脖子上，扬扬得意地看着天马。

也许是我太卑鄙了，但也可以说是战斗经验丰富了。

既然光神骑士这样的人类都会因为爱惜飞马的生命而受我要挟，没理由天马会不在乎它的后代。

天马愤怒地停下风系法术的攻击，在我头顶飞快地盘旋。

我对着天马放出驯兽术，无效，天马再一次激怒了，向着我冲来。

天蚕渔网，还有银丝编成的几张网，同时笼罩在天马头上，将天马紧紧裹住，但我也被撞得飞了起来，伤了近千的血。

果然不愧为天马，不过，现在看你怎么逃！

士兵们冲上来紧紧按住渔网，天马越挣扎越动弹不了。

趁着其他飞马还没有暴动，我一边对整个马场施放驯兽术和放牧术，一边命士兵把天马关起来。

向国王报告，紧急调来几十名驯兽术的高手，按着天马的头，一起对着它使用驯兽术，天马终于不再反抗，我连连示意飞扬快上。

飞扬站在我们旁边，奇怪地看着我们，又看看天马，然后，它摇了摇头，转身慢慢走出天马的囚室，临出门前，还不舍的回头看了一眼。

我和这群国王派来的人都呆了，没想到一只好色的种马竟然会这样，就象一个色魔看到一个脱得精光的绝世美女躺在那里，居然还会转过头去？

我忽然心中一跳，这才警醒，与飞扬相比，我发现自己的品德是越来越卑鄙劣了，居然……

我真的要反省了，一直以来，自己为了得利，什么手段都会用，现在是帮想飞扬得到天马，难保没有一天，为了得到赵雪儿，使出其他手段……

在面对一些小的利益时，我也许能淡然，宁肯放弃也不会做卑鄙的事。但当利益很大的时候，我总是绞尽脑汁去想办法，却没想过这些利益是不是自己应得的。

一个人看到一块钱、十块钱、一百块掉在地上，也许会捡起来交给警察叔叔，但如果是一百万、一千万呢？

在反思的同时，我对自己接下来的计划也产生了犹豫。

这次叫友谊城派人过来，我原来的计划，是支开马场的士兵，然后打开防护罩，使用驯兽术或者假交易，把飞马交给自己人，然后全体逃出飞马国。

但我现在真的犹豫了，虽然我可以说服自己，这些飞马留给国王，他只会用它们去战争，而送回友谊城，却可以过上幸福的生活。

但我知道自己并不是这么想的，自己本心还是想得到这些飞马，到时候，还不是拿它们卖钱。

一个人的正义与否，倒底是看他的目的，还是他的手段呢？或者，一个人真的有必要讲正义吗？尤其是在一个虚拟的游戏中。

选择又一次摆在我面前，是做一个圣人，还是一个富人……

