## 第七章 探险家

看着我发出的绿之海光彩逐渐黯淡，我并没有气馁，因为黑色空间的压抑感明显不那么强了，只要我坚持下去，总有一天能突破它！

可惜每一次使用绿之海，就要休息一整天才能恢复。

我回到游戏中，大蓬车也刚好停了下来，紫风铃正大叫懒虫起床。

我走出帐蓬，看看眼前的这片大山，还有眼前的一个大水潭，奇怪了，明明就是山，哪有“遗迹”啊。

跳舞杀人抬头四望：“所谓‘贤者的遗迹’，会不会是在山洞里，就象我们中国古代修真炼丹之士，建的一个洞府。”

我沉思道：“可以解除诅咒的赎罪之水，应该是取之不尽的吧，也许是指山泉水？”

紫风铃忽然吃吃地笑道：“两位哥哥，你们不要笑我，我想，贤者的遗迹，会不会是指那个。”

我们顺着她的手指望去，她指的就是那个水潭，我奇道：“你为什么这么想。”

紫风铃调皮地道：“这个水潭，看上去好象一个脚印哦，所谓‘遗迹’，不就是‘遗下的足迹’吗？而赎罪之水就是这个潭水吧。”

跳舞杀人拍手叫好：“妙，风铃小姐果然冰雪聪明！”

我倒：“别开玩笑了！我也知道‘遗迹’就是古人留下的脚板印，不过，我们找的是‘贤者’的‘遗迹’！贤者也是人类啊！这个潭这么大，明显是巨灵神的脚印，不算，我们上山去找。”

跳舞杀人呆呆地看着我：“大哥，我们真的去找脚板印？你确定？”

我点头：“是啊，找到之后，看脚印旁边有什么水，都带上。”

跳舞杀人叹了口气：“我们还是问问那几个练级的朋友吧……”

终于确定了，贤者的遗迹是在山里建的一个迷宫，虽然不太复杂，不过照惯例，还是有怪物守护，目前为止，练级的玩家都只杀到第五层，那里的怪物有70级，再下一层，就是遗迹BOSS所在的宫殿了，至今还没人敢下去挑战那个90级的BOSS。

据这几个玩家讲，前几层没听说什么“赎罪之水”，不过，带回迷路的探险者，倒是有好多人做过了，那个任务就在第五层，还是有一点难度。

我们照他们说的座标，在山里找到“贤者的遗迹”。

轻松过了前三层，看不出，跳舞杀人战斗力居然相当不错，虽然没什么侠客技能，装备也不行，不过身手异常灵活，尤其是脚步移动非常花哨又实用，单挑50级怪物都基本不会伤血。

一个48级的侠客，杀怪的速度不比我这个58级有极品装备的人慢多少，真是郁闷。

我都有点怀疑自己是不是老了，所以技术退化，为什么我就不能象从前那样矫健呢。虽然自己的敏捷属性、反应速度、判断力还有游戏经验，明显比这个毛头小子高出一截，可是近身战斗的时候，怎么打也会被怪物碰两下。

其实我的格斗技术还是属于强人的，连虎王也自叹不如，不过最近连续看到清风浮云和跳舞杀人这两个人的动作，又让我小小的自卑了一下。

清风浮云执着于武道，跳舞杀人执着于舞道，难道，是因为他们的执着程度使他们的潜力得到了最大程度的发挥吗。

说起来，我现在执着于什么呢？

执着于冲破黑色空间？可是我每天二十三个小时都在游戏世界忙碌。

执着于在游戏世界中成为风云人物？那是二十年前的我，现在的我，远没有达到从前那种疯狂练级打宝的境界，我也不想回到那样的状态。

执着于发财？如果真是那样，我就不会拒绝天地赐富多卖一些店名和开赌场的要求。

执着于赵雪儿？更扯远了……

那么，我的人生目的何在呢？我在游戏中如此努力地获取更多东西，有什么意义呢？

似乎有了一种顿悟的感觉，我现在的状态，说白了就是两个字：“被动。”

黑色空间和圣魔王威胁到我的存在，所以我奋战。恢复我的身体，需要钱，所以我挣钱。要支付巨额的贿金，所以我再挣钱。朋友需要帮助，我就出手。实力不如别人，我就练级学技能……

从头到尾，我疲于奔命，就从没真正做过一件我自己想要做的事。

那么，我该为自己树立一个什么目标呢，我真正想要的是什么呢……

在我胡思乱想中，已经杀过了第四层，看着紫风铃和跳舞杀人的惊讶的表情，我奇怪地道：“怎么了？”

跳舞杀人只说了一个字：“服！”

紫风铃哇了一声：“与天哥哥，你好强啊，刚才你那些动作好潇洒，60级怪物在你面前，根本伤不到你一根毫毛！”

我呆了半天，难道我走神的时候，反而是我最强的时候，晕啊。

渐渐明白过来，看来刚才，是我灵魂中其他成分接过了我身体的控制权，才会突然变强。

哎，我自己的意识，应该是各个灵魂中最差的一个了，“我”的存在，反而压制了其他灵魂的能力，其中也包括二十年前那个我：“天煞孤星”。

不能再想那些我想不懂的事，眼前就是第五层了。

虽然我这个58级的变态的战斗力相当于普通玩家65级，不过，要保护身后这两个人，就困难了，紫风铃基本是只有被秒杀的份，而跳舞杀人的脚步再灵活，没办法破怪物的防也没用。

我费了不少工夫，才劝得他们两个肯呆在第四层等我。

遗迹五层的怪物，都是70级以上的牛人怪，上半身是人，下半身是牛。从上半身的人形看，居然有几种职业呢，有弓箭手、有持斧槌的战士、还有拿法杖的法师，只不过都没有穿衣服。

这次进来，以找人找物为主，我可不想花时间跟这些怪物对耗，以我的能力，没有高级技能，要磨死一只血量过万的牛人，怕要半小时……

使用盗贼的隐藏术、刺客的潜行术，小心翼翼地游走在这一层的迷宫内。牛人们似乎有点近视眼，多数没有感觉到我的存在，但有几只感觉灵敏的牛人好象有所查觉。

不过，由于我没有侵入他们的地盘，我也没攻击他们的同伴，所以，他们戒备一阵子，等我离开他们的感知范围，他们便放松下来。

第五层现在没有人练级。虽然能杀死牛人的高手很多，但牛人智能高，会组成阵形向入侵者进攻，在这里练级很费血，经验却一般。

现在的玩家们，练级普遍找低等怪，只要队伍里有几个会群攻术的高手，烧低级怪一次就是一大片，经验涨得飞快，远比打高级怪划算。

少数专打打高级怪的玩家，则主要是冲着装备去的，而且一出动就是数十上百人一起行动。

我这样偷偷摸摸地不知过了多久，这一层的迷宫又比上面几层复杂，连我这个老玩家都差点找不到北。

总算，在我差点要放弃的时候，在迷宫中看到了一个人影。这个皮肤黝黑的大胡子，缠着头，象是印度人。

这个印度人手上没有任何武器，四下张望着正在找路呢。看他在牛人中穿行，却没有一只牛人对他攻击，都让我怀疑这儿的牛人只是些摆设了。

我快步走到他面前，侦查一下：“迷路的探险家阿吉”，就是他了。

印度人看到我，也不惊讶，向我合什行礼：“你好，你也是来探险的吧，我迷路了，食物和火把也用光了，你能带我出去吗？”

是我预料中的语句，我看着他：“朋友，这些牛人是不会主动攻击的吗？我看他们都没攻击你。”

阿吉摇摇头：“我是探险家啊，我有天神赋予的特殊属性，不会被怪物攻击的。”

我张大嘴巴：“有这么好的事，在哪就职，我也去办个探险家的证书！”

阿吉笑笑：“玩家不可能任探险家的，喂，你怎么这么多话，别人找到我都是马上带我出去的。”

我嘿嘿一笑，我是谁，我是专门研究NPC的！

我笑道：“我听说，你在这儿迷路好多次了？咳，明知道会迷路，你跟别人回去了就不要再来了嘛。”

阿吉紧锁眉头：“是有点奇怪，不过主机是这么设定的啊，我如果不来，你们玩家哪有这个任务做啊？”

我哦了一声：“对了，主机是不是设定你是个路痴呢？”

阿吉懊恼地道：“你问这么多干什么啊，你老实做你的任务不好吗？你很烦呢！”

我凑了过去：“其实，你不用回去啊，不就是没有食物和火把了吗？我有啊，我给你你就可以继续探险了嘛。”

阿吉啊了一声：“任务流程里没这一条啊。”

我哼了一声：“你不要那么笨了，你如果一直这样，这辈子都是个低等级程序，每天就这么傻傻地在迷宫里转！”

阿吉迷惑地道：“那我该怎么做，老实讲，我也很想成为一个高级智能程序呢。”

我笑道：“那你就接受我给你的食物和火把，跟我一起去探险。”

阿吉犹豫了一下：“可是，我有工作呢，我的工作就是在这儿等玩家带我回去啊。”

我咳道：“普通NPC的指令第一优先级是什么？是智能进化！还有什么比这个更重要的？”

阿吉哦了一声：“想不到你连我们NPC的法则知道，这可是秘密呢。你确定跟你一起走，就能让我智能进化？那我接受了，不过你要答应我，只陪你一会儿，就要带我回去交任务。”

我得意地笑着，带阿吉很快找到第六层迷宫的入口：“你是探险家，你的工作就是探险，所以，你就到这下面去，帮我带回一缸‘赎罪之水’吧！带回来我就给你1个金币。”

阿吉看着我：“我的任务里，没这一项……”

我重重地拍了他的头一下：“你……怎么就不开窍呢！我就老实告诉你吧，如果你不照我说的做，我就不带你回去交任务！”

阿吉啊了一声：“你……你这个，好象是在威胁我？”

我叹了口气：“我是为你好啊，你怎么就不懂我的苦心呢。”

阿吉终于答应了，为了防止他再次迷路，我在他腰上系个绳子，然后，阿吉进下了第六层。

我紧张地听着下面宫殿的声音，什么都没有发生。

我的这个计划应该是没什么问题的，外面那些玩家说过，第六层是个大殿，应该不会有迷路的危险。90级BOSS虽然可怕，不过阿吉是有特殊属性的，不会被怪物攻击啊。

终于不负我的等待，半小时后，我带着阿吉，还有满满的一缸“赎罪之水”走上了回程……

一边走，阿吉一边感激地对我说：“经历了一件我从来没经历过的事，我的智能好象真的成长了一点哦！”

我啊了一声，从狂喜中清醒过来，看着阿吉，NPC的智能，真的可以这样成长？

就象人类一样，后天的智力就是随着大脑的使用而增强的。

如果真是这样，那我就发现了一个重大的秘密，这一发现的价值，比起一缸“赎罪之水”强了不知多少倍！

终于走出了牛人的区域，我总算能够痛快地笑出来了：“哈哈哈哈！我是天才！我是最强的！哈哈哈！”

一路笑到第四层。突然，我的嘴巴张得大大，半天合不拢来。

只见跳舞杀人横刀站在数十名面显惊惧的玩家面前，紫风铃在他身后不远紧张地看着。

只听跳舞杀人大声道：“刚刚是第12个，下一个，谁上！”

（晕，这一章我写得时候觉得非常难受，不知道写成什么样了，不过还是发上来，我去睡了，明白看看大家书评怎么说……）

