第二章 冲冠一怒


我摸出的几样东西，并不是什么神器或者特殊物品，而是非常普通的一种材料：“香蕉皮”！

反手将香蕉皮仍到地上，只听见呯呯两声，两名冲锋中的战士仰面滑倒在地。

用香蕉皮对付战士的冲锋术可是我的秘密武器，今天免费让这些些人见识，真的有点可惜。

我拨转马头，在民居中与四面冲过来的玩家周旋。

这些人的等级普遍不低，各种职业都有，其中甚至有几个身上带有强盗装备。

只有我这样的多职业者和转职为强盗的玩家才能穿强盗装备，转职后的玩家，原有职业的技能降低一个档次，职业隐藏属性减弱，然后获得强盗的一些技能和隐藏属性，其中就包括暴人装备的机率增大，所以，现在转职强盗的玩家还不少。

强盗也有相当多的缺点，比如进入村镇会受到村卫和魔法柱的攻击，怪不得这个村没有村卫和武力设施。

穿行在民居间，靠着飞扬的灵活性，我终于甩开了这些玩家，马上就要出村了。

这时天空传来一声大雁的悲唳声，还有紫风铃的尖叫声，我抬头一看，只见一群骑着飞行宠的玩家从远方飞来，而紫风铃和坐骑，被为首那名玩家用一张大网拖在后面。

我呆住了，就在这时，地面的强盗玩家们很快将我围在当中。

我紧皱眉头，如果我刚才不顾紫风铃而离开，不会有什么损失，最多就是紫风铃挂一级，反正她也不是很在乎自己的等级，身上也没什么极品装备。可是，偏偏我就是迟疑着没有走。

看来还是太投入了，把游戏当成了现实，如果现实中一个女孩子被坏人抓住，我可能一个人逃吗？

这时那刺客气急败坏地冲来过来：“还不动手，杀掉他！”

忽听一个声音传来：“不要杀他！”

这声音来自天上那个拖着大网的人，这个玩家全身穿着玉级的强盗装备，目光阴冷，让人一看就心生寒意。

那强盗玩家冷冷道：“朋友，让你死一次，太便宜你了，还是请你乖乖地过去把复活点设在本村，让我们慢慢杀吧！”

我哈哈大笑：“你倒想得美啊，你就是这个村的村长？你想可能吗？我就这么听话？”

强盗玩家冷冷道：“我不是村长，我是这里的二当家，嗜血强盗团副团长‘铁齿鳄鱼’，你不想听话？也可以，那我们就把你这个小美人儿留下慢慢玩！”

我冷哼一声：“卑鄙！”心中有一股无名怒火开始燃烧。

铁齿继续道：“你以为游戏有对女人的保护设定我们就不能玩她了？我这个鱼网，可是特殊装备，一旦网住人，她就不能下线，然后，我们有的是小玩意可以跟这个小美人儿做游戏，哈哈！”

这个难听的声音，笑起来显得特别邪恶。

我真的怒了，这样的行为，与现实中的犯罪又有什么区别？这样的玩家，根本是社会上的垃圾！

紫风铃尖声叫道：“与天哥哥，不要管我，你自己跑吧，我回去告诉我哥哥，把他们全都杀死！”

说完，紫风铃再没有发出声音，虽然她被渔网网住，不能正常下线，却可以强行下线，身体留在游戏，但意识已经离开。

我只觉一股火热的气流涌上的我顶门，血管高高鼓起，牧神帽似乎都被这气流顶了起来。

不能保护自己身边的女孩，让她受到这样的欺负，并且去找别的男人来为她出气，我真的无法忍受。

见到村子里这些如此肮脏的玩家，看到我喜爱的游戏世界被这些垃圾所玷污，我真的无法忍受了！

我大吼一声，忽然从怀中摸出一只酒杯，向天空中的铁齿鳄鱼一举：“这位团长，这件物品，是我身上最好的东西，不知团长大人肯肯不笑纳？”

铁齿鳄鱼奇怪地看着我，不知道在重围中的我，为什么用这样的态度与语气跟他说话，他冷冷道：“你身上所有的好东西，都得留下，否则这个美人儿这辈子都得留在这个村！难道你还没听懂吗？”

我点点头：“听懂了，我只是想把东西主动交出来，然后，你们就可以不用杀我，让我保留级别吧。”

说完，我将酒杯放在地上，同时又从怀里摸出了一把雨伞。

铁齿鳄鱼愣了一下：“你倒很知趣，好吧，你先一样样取出来，我看看有些什么，也许我们一高兴，收得差不多就放你走了呢。”

我突然怒笑一声：“谢谢好心，那么，请接受我的礼物吧！吃葡萄不吐葡萄皮……”

强盗们呆呆地听着我念这奇怪的咒语，没等他们反应过来，从酒杯中突然冲出一群群的怪兽。

铁齿鳄鱼首先省悟过来，大声叫道：“敢耍花样！大家挂了他！”

地面的玩家被突然涌出的怪兽骇得慌忙出手，没工夫向我攻击，还是天空中的几十名玩家中，有远程攻击的纷纷出手。

我收起酒杯，跨马飞奔在怪兽群中，闪过一道道魔法与弓箭，有几道魔法击中了我，却被我撑起的雨伞化解。

我的这把雨伞，就是上次幽城任务国王给的奖励。开玩笑，那个任务可是SSS级的，这把雨伞可是相当于凤凰宠物和空间转移魔法那样等级的奖励品！

“超级雨伞，特殊物品。”

属性栏看不出东西，当时被我认成是垃圾，但经过试验我才知道，这个雨伞对水系、光系、风系魔法全免疫，对物理攻击和其他系的魔法也有一定程度的防护，这可是一面超级大盾牌！

奔出一段路后，头顶的攻击开始稀疏起来，不光是因为他们速度不如我，而是村里已经炸开了锅。

我停下来，放下酒杯，再一次召唤，更多的怪兽又从杯中冲了出来！

食草兽在吃光村里的花树之后，全往野外草地冲去，食尸兽朝村外的墓地涌，食土兽经过一个多月的刷新，数量已经恢复到数千，正在疯狂地啃吃着村子里的建筑，而食宝兽则冲向传音台、传送阵等魔法建筑，更有一群食宝兽将复活点下方的土地疯狂地啃吃着。

天上地下，倒处传来强盗玩家们撕心裂肺的喊叫声：“快请老大上线啊！”“通知野外练级和埋伏的兄弟，全部回来杀怪物！”“快叫外村‘干活’的兄弟们都回来！全部！紧急！”“天啊，我们的药草园，还有果树园，马场！快，那些吃草的也要杀！”“保护传送阵！不然大家都回不来也出不去了！”“天哪，那些怪物在干什么，不会是想到地下吃掉建村之石吧！快阻止它们！”

我哈哈大笑，痛快地转身，对着天空中正在攻击怪兽的玩家们发出一道道连技火球，一个祭司被我杀死，又一只等级不高的坐骑被打下来，将它主人摔得半死。

铁齿鳄鱼狂吼一声，命令几名玩家向我冲来，我马上转身向村外跑。

这时有人高声叫道：“那个家伙不忙管他，救村子要紧，反正他也逃不出去！”

我边跑边愣了一下，为什么说我逃不出去？难道外面还有埋伏吗？

一路上是有不少向村子赶去的强盗玩家，不过都只奇怪地看了我一眼，便继续向村子跑去，看来，他们接到的消息是村子非常紧急。

看准机会，杀了几个落单或者等级不高的家伙，我一路奔行，最终来到一座大山下。

晕，这真的是一座山吗？根本就是一面铁壁！

高达数百丈的铁青色石壁，绵延无边，看上去有一个向内的弧度。我呆呆地想了半天，终于联想到了这个村子的名字：“石盆之村”。

难道，这个村子的地形，就象是一个巨大的盆子，周围都被这样的石壁围死了？

我拿出刀剑对着石壁敲击了一阵，没法敲动，只有大肚餐刀可以划开一些，太坚硬了。抬起头，看着光滑的石壁，以我目前的攀爬术，要爬上去，真的是做梦。再看天空，闪着淡蓝色的光，似乎，也有一种疆界存在，就算有飞行宠，恐怕也不一定能出去。

不死心地绕行了一围，果然，没有任何出口，唯一离开的方法，只有传送阵，或者就是死着离开，想想如果刚才听那个刺客的话，将复活点设在这个村，后果真的是不堪设想……

我将身上装备换成上次留下的唯一一套白金级强盗装备，然后带上面具，使用盗贼的“隐藏术”，然后换了一匹备用的马，向村子返回。

眼前的景象让我有些不敢相信自己的眼睛，同时心里的感觉又怎一个爽字了得。

石盆之村原来的建筑，现在象变魔术一样，全部从原地消失了。近千民居，只剩一些比较坚硬的石块。

数百名玩家正在废墟边嚎啕大哭：“我的材料啊，几千样上等材料啊，就这么全毁了啊！”“我也是啊，我家里有几样星级装备呢，早知道我就拿去卖了啊！”“55555，我辛辛苦苦建的这么多房子，都是我的心血啊，我还指望靠租金过下半辈子呢！”

那个刺客，现在正垂头束手站在铁齿鳄鱼和另一个脸色铁青的魔法师面前，全身发抖。

没人注意到我这个穿着强盗装备的人，我慢慢向他们移了过去。

那魔法师显然就是这个村的村长，只听他用阴森森的语气缓缓说道：“说吧，这一次你用什么来承担！”

刺客声音哆嗦：“我……我也是按老大您的指示，不管天王老子来，都给他抢吗？我哪知道这次对头那么厉害。”

魔法师冷冷道：“你这个猪头，难道你就不知道用脑子的？一个是海天会会长的妹妹，一个是论坛上十大变态玩家排名第九的与天争锋，这么大的事，你都不给我联系，你以为你能负得起这这个责吗？”

刺客哆嗦道：“老大，我再也不敢了，给我个机会！”

魔法师摇摇头：“不可能了，这次饶了你，我怎么当老大，怪你自己运气不好，过来几个祭司跟和尚，帮他念念经做做忏悔什么的，也算对得起你了！”

刺客眼神发直，嘴里一直念叨着什么。

魔法师转头对铁齿鳄鱼道：“我就不下线了，你主持吧。”

铁齿鳄鱼点点头，原地消失了。

魔法师四下看看，忽然道：“怪兽已经全部杀死了，海天会也已经说过不追究了，怎么我还觉得不安呢？”

我心头一跳，数以万计的怪兽，其中还有那么多可吞食魔法与兵器的食宝兽，这么快就给他们全歼了？看来，不可小看。

难道，这个魔法师还有超人的直觉，他已经察觉到我的存在了？

还好，紫风铃看来已经被海天会接走了，我现在最多就是一死，当然，掉装备也是很心痛，可是，又有什么办法呢，这个魔法师肯定不会这么让我离开吧。

刺客的脸上，忽然出现了一种痛苦的抽搐，眼睛里射出恐怖的目光，喉咙开始嘶吼。

我惊讶地看着这个刺客，他的痛苦是如此的真实，让我马上明白，他一定是在现实中承受着巨大的疼痛。

数百玩家恐惧地看着这场面，有些人偏过头去。

魔法师皱眉道：“这次的药物效果这么慢的？下次要换一种了。”

刺客突然发出一声大叫，接着眼睛里失去了光彩，就那么站在那里不动了。

我全身汗毛倒竖，直觉告诉我，这个刺客在现实中的生命，已经消失了。

看来，这个强盗村背后的组织，是一个真正的黑社会团伙，从刺客和魔法师的形象看，似乎是属于意大利人种，很可能就是有着数百年历史的黑手党家族。

就在这时，地面忽然开始剧烈地震动，所有玩家都呆住了，魔法师尖声叫道：“出什么事了！刚才是不是有怪物钻到下面去的！”

一个玩家颤抖着声音道：“是的，老大，有很多怪兽是吃掉地面的泥土，钻到下面去了……”

魔法师声音都变了：“就是刚才差点吃掉传送阵魔晶石的那种怪物？”

“是……是的……”

似乎是回应魔法师的话，从地面的洞中，蹿出几十只食宝兽，冲到传送阵内，将魔晶石啃掉。

这时系统提示：“本村的建村之石消失，本村村民全部变为流浪汉，本村所有建筑和复活点失效。村民死亡将随机出现在邻村复活点。”

魔法师全身颤抖，嘴里不知在咒骂着什么。

这时一个玩家尖声叫道：“天哪，这震动，老大，会不会是……”

魔法师咬牙道：“是——的！封—印—之—石！”





