第二十九章 侠盗


虽然面对着五十几个强盗玩家，但我心中一点都没有恐惧，保护赵雪儿，对我来说，是世间最重要的事情了。

我冷冷的举起嗜血长枪，指向那个大胡子：“你，为刚才说过的话道歉！”

赵雪儿这时才看清形势，吓了一跳，悄悄下车在我耳边低声道：“你快走吧，我下线，不会有事的。”

我犹豫了一下，这并不是好办法，因为这里是强盗们的巢穴，雪儿在这儿下线还是危险，她迟早会上线的啊。

我摇摇头：“你先退到车上去，看我教训这些家伙，如果他们想攻击你，你再下线，记住不要给我加血。”

强盗们睁大眼睛看着我，半晌，大胡子嘿嘿笑道：“为什么美丽的女孩都有男朋友了呢，这位天使一样的小姐，我向你道歉了，还有这位幸运的朋友，我收回刚才的玩笑，不要生气呵呵。”

说完这话，那群强盗们全都哄笑起来，一起骂他们老大有色无胆，大胡子只是呵呵直笑。

我和雪儿呆呆地看着他们，这真的是一群强盗吗，为什么会这样。

大胡子笑着走过来：“大家都是玩游戏的，图个乐子，怎么可能劫你们呢，对了，这马车是你们的吧，我觉得好玩就带回来了，还给你们。”

我也笑了，说来也是，谁说转职成了强盗，就一定是坏人？以前曾经见过一个小男孩在游戏中取名“我是色狼”，结果见到女孩子话都不敢讲呢，不管游戏中你想扮演什么角色，你的行为仍然是现实中性格决定的啊。

紧张过后，我们坐下来跟强盗们聊起天来，这些强盗殷勤得不得了，有的削水果，有的泡茶，有的在最短时间内就做出一张漂亮的小凳子，当然，没我的份，他们都围着赵雪儿转呢。

看他们都不是坏人，赵雪儿也不生气，看上去还有些开心，我也就没说什么，最多心里有点吃醋。不过，跟大胡子聊天还是蛮投机的，我也毫不隐瞒地把自己的身份介绍了一下，当然引来了一片惊呼和马屁。

大胡子叫普雷波，已经三十岁出头了，也算老玩家，到现在还脱不了童真，而他那些小弟，也差不多，一个个都挺可爱的。

问起他刚才自称爵士，才知道因为他小时候太爱幻想，到处找宝藏，不小心把阿瑟王的宝贝找到了，因为他捐给大英博物馆的这批宝藏价值非常高，所以被皇室特封为爵士。后来他再也没找到过其他宝藏，却迷上了网络游戏，从此就以游戏为生。

在游戏里，他也挣到个准爵，还当了村长，不过他太喜欢冒险刺激，就辞职转成强盗，并且把一群喜欢罗宾汉的家伙召集起来，成了个强盗团伙。

他们这些人从没抢劫过单身玩家，最多有时候打击一下那些霸矿抢怪的组织，其余时间主要在攻击镇子，抢劫大户。当然，以他们的实力来说，都是负多胜少，尤其是镇上，每次都会被从传送阵赶来的王国援兵击败，所以，等级降了不少，装备也越来越差，人越来越穷……

一群有趣的家伙，不知怎么的，我忽然觉得做这种强盗也是蛮有趣的。不是吗？做强盗，你完全不用掩饰自己的欲望，想要什么就去“争取”，只要不欺负弱小，似乎也并不怎么邪恶啊……

想想，现代社会多数人的生活方式都是在争取自己想要的东西，虽然有些人则自称“我是为我家人过得更好”，但本质也是一样的。

那么，除了违反法律、对社会没有贡献之外，作一个强盗，其实不比普通职业者低级吧。如果这个强盗还是劫富济贫那种，那就更没问题了。哎，我越来越想当强盗了……

我看看普雷波的徽章，是强盗职业，他的准爵和本职业徽章都不在。我奇怪地道：“你转成强盗后，爵位也被收回了吗？那不是太亏了？”

普雷波笑笑：“强盗这个职业和身份都是临时性的，什么时候你不想当强盗了，去做个任务洗白一下，从前的职业和身份又回来了。”

我心头一跳：“那国籍呢？”

普雷波道：“强盗是无国籍、村籍的，佣兵身份也同时失效，还有你的职业任务也不能再做，这所有一切，都要等你洗白之后再能恢复。”

我哈哈大笑：“爽！哪里可以转职强盗，我去加一个！”

普雷波奇怪地看着我，忽然醒悟过来：“你想任职强盗，就不再是飞马国的官员，就不会被追杀？妙！……不过，做强盗也是被官兵追捕的啊。”

我点点头：“明白，我另有计划，我现在只想当强盗跟你们去爽一下哈哈！”

普雷波大喜：“太好了，我们已经快一个星期没收到新成员了！嗯，关于接强盗转职任务的地方，因为我们是刚从王国的东面迁过来的，这附近的转职地还不清楚，我要到‘强盗论坛’上打听一下。”

我点点头，过去跟赵雪儿说了一下，赵雪儿也觉得有趣，不过还是有些犹豫，女孩子家做强盗，总是不太好吧。

也不勉强她，反正她的罪恶值不高，还是不要做坏事了。

普雷波在论坛上跟其他强盗朋友联系了一下，告诉我最近的转职地是一百里外的疯牛寨。

带着赵雪儿上路，一小时后便到了建在山上的疯牛寨。

原先我还担心这儿有很多强盗，会在我们没说清来意的情况下就攻击我们。到了寨前才知道，山寨早就废弃了，不过，在残破的寨门前，有五块石头上分别刻了一段字，记载着转职的方法，玩家在哪种上面按一下，就算接下任务。

五种方法分别是：一、交10个金币。二、罪恶值达到10以上。三、杀死官府的士兵。四、跟某NPC强盗首领友好度达到100然后加入。五、找到“大盗魔神”。

前三种方法，我都已经达到，随便都可以转职了，但我这时心思却没放到转职上。

我仔细看看这个疯牛寨，虽然建筑都已经损毁，但眼前的寨门却可以发任务，这说明了什么呢？

说明这个寨子还“活”着。

恐怕没有几个玩家会象我一样，无时不刻不在寻找发财的机会吧，反正，我马上将转职的事抛开，在瓦砾堆中用万能仪寻找起来。

赵雪儿奇怪地跟在我身后：“与天你找什么呢？如果这里有宝贝，当初来消灭强盗的军队就都收走了吧，而且这么多玩家来转职，他们一定也翻过了啊。”

我微笑道：“这个山寨下面，一定会有和村子一样的‘建寨之石’，不然，当初这些建筑是不可能建起来的。”

正说着，勘测术感应到了地下的“宝气”，我脸上露出了得意的笑。

不客气了，马上拿出禹锄开挖，不到半小时，便露出了埋在土里的石盒子。

我伸手去揭盒盖，忽然周围一暗，一股强大的气势紧紧地将我压住，身后赵雪儿发出了惊呼。

体内所有智能程序发动，我紧急运起万能防护罩，这才能够活动身体，转身看去。

只见从天空中缓缓降下一个全身黝黑，散发出一种恐怖气息的光头巨人，巨人的眼里有熊熊的怒火，紧紧地盯着我。

有赵雪儿在身边，不能示怯，我强提一口气：“来者何人！”说完先放了一个侦查术，无效！

巨人落地，足有五六米高，冷哼一声：“你不是想当强盗吗？见到本魔神还敢用这种语气说话？”

我一怔：“魔神？你就是大盗魔神？”

巨人冷哼一声：“正是！”

我倒吸一口凉气，不是没见过魔神，不过牛首神和瘟疫神都是被封印的，所以不知道厉害，大肚魔神等级又不高，更是我虐待的对象，哪象眼前这个家伙，不知道有几百级！

魔神既然是玩家欲望形成的，说明现在这个世界的玩家，抢劫的欲望不知道有多高了。不算已经转职为强盗的，那些大组织，哪个不是仗着实力经常抢劫。

就算是我，够正直了吧，剥取武月国士兵装备的时候，心里总会窃喜，这不是也算抢劫吗？

我将赵雪儿拉到身后，抬头笑道：“原来是魔神大人啊，我正想找你呢，就麻烦你帮我转职吧。”

大盗魔神哼了一声：“只要你不动这块石头，我就帮你转。哼，本魔神正在睡觉，忽然感应到有人想动这个‘黑心石’，马上就最快速度赶过来。你要是把这石头挖走了，以后这附近的人想当强盗找谁去？加入强盗的人少了，我不是就不能升级了？快放回去！”

声势有够吓人的，不过我可是不受威胁的，黑心石就在我手边，大盗魔神要出手的话，我有足够时间把它收起来，所以大盗魔神应该还是不会出手的。

我哦了一声：“魔神有令，岂敢不遵，不过，我放弃了这石头，魔神大人有没有什么奖励给我哈？”

魔神看着我：“你还是真是个做强盗的料，居然想要挟我了！哼，我让你转职，已经是天大的奖励了！这可是别人求都求不来的奖励！”

我笑道：“10个金币，我一样能转职，何必麻烦你老人家？”

魔神冷冷道：“我还以为你很聪明，谁知也没有这种游戏常识！那五个条件，难度相差那么远，你以为效果会是一样的吗？你如果只花10个金币，只能当个小强盗而已，如果由我给你转职，你就是顶级的强盗！”

我心头一跳，这么好？但又想起一个问题：“强盗不能当一辈子，反正以后我都会洗白，恢复正常职业，强盗再顶级，又有什么用？”

魔神道：“等你当了顶级强盗，就舍不得恢复了嘿嘿。再说，你不是全职吗，对你来说，你的职业是可以切换的，象你现在在‘学徒’和‘神枪手’两个职业之间切换一样，可以同时拥有！”

爽了，我迫不及待道：“那好，给我转，这个石头我不动了。”

大盗魔神看我将土填回去，点点头：“好吧，你去按一下那个石块，再回来找吧。”

我飞快地跑到第五块石头前，接下“找到大盗魔神”的任务。

大盗魔神坐下来，不过还是比我高了一倍，俯下头对我道：“顶级强盗有五种，分别是盗霸、盗帅、盗王、盗神、盗圣，你选哪一种。”





