第二十章 心痛的感觉


这是一个穿着蓝色衣裙，披着长发的高挑女孩，我不知道她算不算漂亮，我只知道她美，美得不算冒泡，因为冒泡的东西都没有她美，她的美不是美在哪一处地方，而是整个人都美，从内到外的美。有她在这里，整个世界都是美好的。

说实话，我从第一眼看到赵雪儿，到一个月后，都说不出她长什么样子，因为我眼里没有她的样子，她只存在于我的心中，任何从眼睛里传来的数据，都不能改变她留在我心中的那个美丽倩影。

赵雪儿呆呆地看着我，也张着嘴一个字都说不出来。

就在空气都已经凝滞的时候，一个大嗓门响起：“赵雪儿，怎么了，又遇上搭讪的了？伙计，这位大美女可是有人的了！”

另一个温和的声音笑道：“二哥别乱开玩笑，雪儿，这位朋友有什么需要帮助的吗？”

赵雪儿啊了一声，转头佯瞪了那个高大青年一眼，然后兴奋地对另一个青年叫道：“飞鹏，他是我们医院的病人，没想到我真的在游戏里见到他了，天哪，我不是在做梦吧，飞鹏，快告诉我，我没有做梦！”

看着赵雪儿拉着那个叫飞鹏的青年的手，我的脑子一时间没办法转动了。说是脑中空白吧，我还在跟这两个青年还有后面几个玩家打招呼，做自我介绍，可是，我真的，失去了思考的能力。

我想说，赵雪儿，快告诉我，我没有做梦……

男朋友啊，没有错，赵雪儿有男朋友了啊……没什么没什么，反正我又不想当她男朋友……

我伸出的手似乎有些颤抖，跟我相握的玩家都用奇怪的眼神看着我。

最后还是一道充满警惕的眼神将我唤醒，这是体内的各个智能程序帮我做出的判断，告诉我有一个玩家对我不友好。

我看了过去，是先前发话的高大青年，好象是叫“大罗”，大罗一直盯着我的脸，嘴角带着一种冷笑的意味。看到我目光，马上换成一种警告的目光。

我苦笑一下，还是给人看出来了啊，我的表情是不是很明显的写着“我失恋了”或者“我喜欢赵雪儿”这几个字啊？

心里真的很痛，奇怪我为什么一直就没想到赵雪儿会有男朋友呢，这么好的一个女孩，怎么可能没有男朋友呢？追她的人，没有一个团已经是很奇怪的事了。

但我又为什么难过啊，我明明只是想来见见赵雪儿的样子，说两句感谢感动感激的话，然后，做个普通朋友，在游戏里为她做一切的事来报答她，这样就满足了啊。

我明知道自己现实中身体的状况，还有与她在年龄上的差距，所以从头到尾，我没有一次幻想过与她成为男女朋友，似乎只是想想都会亵渎这纯洁的女神。

可是，我为什么难过啊，真的是心在痛，不是游戏中的心，而是现实中的心，那颗心的疼痛已经攻破游戏设备的障碍，传到游戏中来了……

但是，最痛苦的事，还在于我必须要在这么多人面前强撑笑容，还要想一些话题来让场面不那么尴尬。

但气氛还是非常古怪，几个玩家互望着，没有接我的话。

那个叫飞鹏的青年忽然笑了：“对了，这位陈军朋友，不知道是因为什么病住院的呢？现在的医学，治不好的病已经不多见了啊。如果有什么帮得上忙的话……”

他只说到一半，我已经明白他的意思，就是说现在只要有钱，什么病都治得好，如果需要钱的话，他可以帮我。

心里更加发堵，这个青年，相貌不错，性格也好，风度更佳，然后又有钱，又有一群朋友，什么好事都让他占完了，太气愤了……

不知道自己心胸为什么变得这么狭窄了，赵雪儿找个好男朋友我应该高兴才是啊。可是，我就是忍不住会忌妒她身边那个人啊。

赵雪儿看了我一眼，犹豫地道：“陈军的病是……嗯，陈军，可以说吗？”

我咳了一声：“我不希望别人知道，我的病，由我自己解决吧。”

看着那个飞鹏，我暗骂自己几声，终于，让自己的心态调整到稍微正常些，我笑道：“对了，你们是在练级吗？一起吧。”

一旁的大罗忽然冷冷道：“与天争锋？如果我没记错的话，你可是游戏中的一大名人啊，还是一城之主，跑到咱们这个小地方，就是为了练级的吗？”

我心里又痛了一下，有种想要逃走的感觉，我留在这里，大家都尴尬啊。

抬起头，我刚要说话，正与赵雪儿的目光撞在一起，我颤抖了一下，我看到的这目光，没有错，那是带着同情、安慰似乎还有些歉意的复杂目光。

我的心难道真的这么容易被看穿吗？所有人都在欣赏我裸露在外面的感情吗？

我嘴角动了一下，缓缓道：“我是来这里做任务的。”

大罗哈哈大笑：“我们这个小村子有什么任务是与天大人看得上的吗？哦，对了，穿过这个山谷，倒是有个‘妖眼的洞窟’，你不会是要到那里去？”

我淡淡道：“是的，就是妖眼的洞窟。”

赵雪儿忽然啊了一声：“真的吗？陈军，你要去那里？那里的怪可是80级的啊。”

我微笑一下：“是的。对了，赵雪儿小姐，你以后叫我‘与天争锋’吧，这样我还习惯些。嗯，雪儿谢谢你在医院对我的照顾，真的很谢谢，我忙，这就去了。各位朋友，做完任务，我请大家去吃一顿，呵呵，先88了。”

众人客气地挥手跟我道别，看我走远，忽然一个玩家冒出一句：“怎么我总感觉这个与天争锋说话的语气都是怪怪的，刚才这些话明明是好话，我却感觉在听遗书一样。”

骑着飞扬奔行在山谷中，穿过花泥谷，穿过又一个山谷，我冲进了妖眼的洞窟。在山谷中的玩家惊呼着警告我，但我完全没有听到。

漆黑的洞窟，空中悬着一个个绿色的珠子，那是一只只妖眼。

管它们是多少级的呢，我现在只想要发泄！不发泄我会死的！

我祭起万能防护罩，挥枪向着一只妖眼刺去，“长河落日”，一串呯呯的声音，一连七只妖眼被我的枪顶在一起，损失的血量依次递减，从600到300。

600的血量，只相当于妖眼的三十分之一，太少了。我一个相当于75级玩家战力的人，怎么可能跟这么多80以上的怪物硬拼？

受伤的妖眼发出尖利的叫声，无数的妖眼开始向我聚拢。

之所以现在七、八十级的玩家宁肯去杀五十几级的怪也不肯越级打怪获得经验，就因为越高级的怪，越会聚在一起攻击玩家，打一只，会引来数十甚至上百只。

七八道阴寒的白光打在我身上，我的防护罩和牧神套装的防御，立即被打穿，玄龟也发出痛呼，我的头上冒出一串-300的数字。

我本身1700的血量，生命项链加20%，牧神套装升宝级后加150HP，玄龟给我加1000零点HP，总计是3300的样子。就这一轮攻击，我已经损失了三分之二血量，而后面更多的妖眼已经聚气准备发射了。

飞快地吃下超级速效血药，我疯狂地拍马转身就逃，开玩笑，不就是失恋吗，不至于跑来自杀殉情吧，要发泄，换一个地方。

不断地补充着高级的血药，我总算逃出洞口，喘了口粗气。

出了这一些冷汗，压抑的心情缓解一些，我正准备在这山谷打打怪，忽然发现从谷口走来几个人影，虽然视力不好，我却一眼就看到了赵雪儿，完了，他们跟过来了，是想看我的笑话吗？

我心血欲滴，不是吧，你们真要赶尽杀绝？

大罗明明已经认定我这次来白蚕村，就是专找赵雪儿来的，算你猜对了行不？没必要再来确认一下，把我最起码的自尊心也剥夺掉吧。

其他人恐怕也会对我的举止感到奇怪，聪明的赵雪儿大概也察觉到了，她应该是有些担心我才会跟来的吧。可是，我的天使啊，你这一次就不要那么善良好不好，让我自己躲起来舔一下伤口嘛！

我慢慢缩回洞窟，一边将从巫神国买来的黑镜子用高级的绳子绑起来，做成一件“镜子甲”套在牧神套装外面，这是没有防御的假盔甲，何况穿两件盔甲效果并不会迭加，不过，用镜子对付妖眼的光，应该不错。

我开始拍马飞奔在洞窟里，仗着飞扬的速度，踩着不规则的线路，打起游戏战。

妖眼太多，总会有几道妖眼的光击中我，但被黑镜吸收过后，威力明显减弱不少，在我的血药补充下，可以撑住。当然，在不断的转移当中，我要杀死一只妖眼也是非常困难。

这时赵雪儿他们小心翼翼地走进洞窟，惊讶地看着我与数百只妖眼在洞中周旋。

我的热血开始上涌，让赵雪儿看我的勇气，我的能力，真的是非常兴奋的一件事，试想，当今天下，有几个玩家敢象我这么猛！

大罗抄着手忽然冷冷道：“原来与天大人是到这儿来玩捉迷藏的啊，很好玩是吧？”

我的兴奋变成了羞愤，我真的有一种冲动，想要将妖眼引向他们。不光是大罗，就连其他人我都不想让他们活着，除了赵雪儿。

不，我心中真的闪过一个可怕的想法，真想让赵雪儿也……

狂吼一声，打破自己的心魔，我对着一只已经伤了大半的妖眼发出了长河落日，这一次，我没有将妖眼撞向它后面那些，而直接将它顶在洞壁。

这是我完全没有预想到的情景，只见从妖眼头上，飞起连续十几个数字，秒杀！





