## 第二十八章 浪漫逃亡

与赵雪儿的“浪漫逃亡”已经到了第四天，赵雪儿也终于升为了“通缉犯”，不能再帮我进村镇买药修装备了。

赵雪儿当然没杀人，不过有些追杀我们的士兵侦查到了她的名字，就上报了军方。

玩家帮助敌国的人或通缉犯，会增加一种罪恶值，这种罪恶值是临时的，在武月国，我们是罪恶，到飞马国，就成了正义的。罪恶值超过10，就成为通缉犯。

我现在罪恶值自己都不知道了，不过，不管多少，只要身为飞马国官方牧场的场主，就肯定会被通缉。

随着两国交战的激烈，王国主力都上了前线，追杀我们的士兵数量越来越少，等级越来越低，昨天，我就发起反击，在树林中以一人之力杀死了十名不到60级的士兵，获得了他们的装备和药品。

虽然赵雪儿看到这些残酷的战斗场面会不忍心，不过她还是非常努力地给我加血，也从没劝我少杀几个人。

现在我正坐在河边树下用心地擦拭嗜血长枪，不远处，赵雪儿在给我清洗装备。

我以前从没想过游戏中的衣服也是要洗的，自从赵雪儿帮我清洗过一次之后，我才发现，洗过的装备，感觉就是不一样，牧神套装的防护罩，效果略有增加，面装备的各种属性虽然显示不变，但实战中却能感觉到有一点点提升，尤其是武器，擦拭之后用起来特别顺手。

也许，游戏中的装备还有“清洁度”这一隐藏属性？

用心地感受着嗜血长枪上传来的信息，让我想起古代武士将武器视为自己的生命，就算是现代的热兵器时代，士兵也会非常爱惜自己的枪支。

与自己的武器做朋友，真的是一件很奇妙的事。尤其是交战的时候，嗜血长枪上面传来的强大的生命力，更是让我激奋，无形中提升了战力。

装备晾在树枝上，我们开始做饭，当然，大多数工作都是我做，能者多劳嘛。

而赵雪儿则在一旁逗她那几只小宠物玩，这个可爱的女孩，以前收养的尽是些残疾或流浪的小动物，不过现在都给她治好了。

我为了讨雪儿喜欢，还专门对着其中两只小兔使用饲养术，现在那只母兔子已经怀了宝宝，雪儿的心思全放在她身上去了。

这样的生活确实让赵雪儿很开心，她说这辈子都没这么开心过，因为逃亡都是她从来没体验过的，不管是现实还是在游戏中的白蚕之村，她平时的生活都是简单而又平淡，从没象现在这样紧张中又带悠闲。

不过，开心归开心，每次我想把我们的关系定位为“网络情人”，都会被她巧妙地岔开，多几次，我都不好意思了。

就这样吧，做一对比普通朋友亲密些的好朋友也行了，只要赵雪儿高兴。

不过我自己并没有原先想象的那么快乐，赵雪儿每天在线的时间只有下班后几个小时，而且很多时候会被父母、李飞鹏或者其他朋友叫出去，有时候还要加班，当她下线的时候。我就会感到前所未有的失落，心里空荡荡的。

我不能离开赵雪儿下线的地方太远，只能就近练级，过得真的很郁闷，所有无聊的技能都被我练满了。最重要的是，她不在的时候，我会拼命地想她，做什么事都没有乐趣。

很多时候我都躲到小憩空间去看电影听音乐，现在空间里又增加了阅览室，提供一些不需要版权的图书以及付费杂志，这些杂志还有原先那些新电影新唱片，都是与天极公司签了协议或是被天极公司收购的，因为太无聊，我花在这上面的金币也不少。但还是烦、空虚。

不知怎么的，我寂寞的时候，想得最多的都是明心，想她那张突然变得美丽的脸，还有她受伤的眼神。她的性情当然远比不上雪儿温柔体贴，相反还有些怪僻让人讨厌，但相处久了，也是另一种滋味。

我甚至在想，如果赵雪儿不在的时候，明心就在我身旁填补我心灵的空白有多好。

但马上狠狠地骂了自己几声，这样的想法也太肮脏了吧，一个男人拥有两个女人实在是非常不道德的。

可是，赵雪儿不是也拥有我和李飞鹏两份感情吗？而且明心现在这么漂亮，现实中也会有不少男孩子追她吧……

不知不觉中，似乎我已经进入了一段不纯洁的感情中，还把赵雪儿这样的天使拖下水。

绝不能这样，我一定要坚持，将所有的爱都放在赵雪儿身上，明心？原本我对她就不是爱啊，只是普通朋友，不要再想她了！

混乱中，这一顿饭做得实在有失我的水准，赵雪儿皱着眉头说吃出了酸味。

正要离开时，天空中忽然飞来一个黑影，我警觉地取出弓箭，我这个箭上面绑上了缠丝原上的银丝，箭头也做了倒钩，一旦命中目标，可以将对方拉过来，是我的新发明，对付时常出没的军方猎鹰十分有效。

黑影越来越近，好象是一只人面鹰，这是非常少见的怪物，看它向着我飞来，我感觉不到它的敌意，心中一动，便放下弓箭。

人面鹰直接飞到我面前，扔下一个卷着的信函，打开一看，原来是命运潜行者画的地图。

真的佩服这个职业探子，才几天工夫，就画好了武月国全境的详细地图，而且还如此轻易地找到我。要是武月国从前线招几个这样的探子回来，恐怕我早就玩完了。

写了个回函，让他帮我打听出国境的方法和路线，由人面鹰带回。

从地图上看，就算我二十四小时赶路，也要两天才能到边境，但关键问题是雪儿每天上线这么少的时间，我一天也就只能赶三小时路而已。

忽然重重拍一下头，怎么忘了马车呢，让赵雪儿呆在马车里，她不在的时候，也会跟着我啊。当然，如果她在马车里下线，我也不能把马车放进物品栏，不然会更简单。

赶紧动手，花一小时做了一辆小型的马车，可惜我以前的备用马匹被紫风铃她们的大篷车用掉了，而前几天在马场，一时没想到，只买了一匹马。飞扬嘛，想叫它拉车？门儿都没有，现在人家是BOSS，大牌着呢。

所以现在只有做这种一匹马拉的车，当然，以我的中级木工技能，想做太大的也难。

雪儿用异样的目光看着我造马车，忽然微笑道：“要是现实世界里，也有你这样能干的男孩子就好了，什么都会做，什么困难都能解决。”

说完这话，她的脸有些红，我心中也升起一种自豪感，但随即又有些沮丧，可惜这一切都只发生在虚拟的世界，在现实中，我真的是最没用的废物了。

想一想，如果我在现实中也象游戏里一样努力，也会成为一个优秀的男人吗？我不知道，有机会出去试试……

照着地图，我们选择一条最快的道路，很快便离边境越来越近，但命运传来的信函说，还没有找到可以穿越边境的方法，仅有的两个出口，就是武月国的两个边境要塞。

将马车停在一片小树林，赵雪儿昨晚就已经下线了，我一个人赶车几小时，真的太闷了！

我在周围挖了些陷阱防止怪物破坏马车，然后自己出去练级。

药物已经不多，我也只是打一些40几级的小怪，以我的战斗技术，基本不用耗药，也没怎么消耗掉装备的耐久。

这样平淡无奇地打了几个小时怪，我觉得自己快要疯掉了，真的是太无聊了啊，赶车无聊，打怪也无聊，反正没有赵雪儿在，什么事都无聊透了！

还好，运气不错，遇到一只五十几级的BOSS山精，干掉后得了一根不错的棍子和一颗内丹。有了一点兴趣，我又坚持了几小时，居然升级到68。

虽然离赵雪儿上线时间大约还有两个多小时，我还是回到树林。

眼前的一切让我呆住了，马车竟然不见了！

陷阱已经破坏，旁边有一些杂物和兵器的痕迹显示，刚才这里至少来有几十个人。

难道是追兵，我的心直往下沉，无论如何也不能让赵雪儿被抓走！

虽然以她协助敌国奸细的罪名，加上是玩家，最多只会关她一两天的游戏时间，可是我怎么能让自己心爱的女人受一点点委屈！

使用猎人的“追踪术”，辅助侦查术等技能，很快找出了马车印和那些人留下的马蹄印、脚印。

骑着马扬狂奔，我发现这些人走的方向并不是最近的村镇，而向一处荒地前进。

终于看到了一群人的身影，远远望去，并不象军队，但象难民。

不过我并不敢大意，下马用潜行术和隐藏术慢慢追上去。

近了，终于看清，这似乎是一只强盗团？

但真的很难确定，因为这几十号人只有极少数几件强盗装备，而且也没有强盗团的旗子。

不过远远放出一个侦查术，他们确实是强盗，只不过没有强盗团的名号，只是一群散贼。

强盗们来到前面一片残破的建筑前，这里看上去曾经有过一个小村，所以有些断垣残壁。

小心地接近，隐藏在一面墙壁后，离我那小马车只有几十步了，我停下来慢慢想办法。

仔细看去，这些强盗，竟然全部是玩家，等级看上去也都在5、60级左右。

这时一个大胡子玩家骂道：“这个武月国王，真是讨厌死了，前线在打仗，家里还放那么多兵，害我们连一个镇都打不下来，弟兄们还挂那么多次，还要不要人当强盗了！”

另一个瘦削的玩家应和道：“是啊，当了这么久的强盗，每天都吃不饱穿不暖，大哥，我们还是‘从良’算了。”

大胡子是英国人，不懂中国古代的“从良”，或者说游戏翻译不准确，听了也没有生气，不过还是狠狠道：“我就不信，我们这么多好汉，就做不出一番事业来！”

一个绿衣少年也跳起来：“对啊，我们一定要对自己有信心，总有一天，我们要成为罗宾汉那样的侠盗！”

听着这些人你一言我一语，我暗暗好笑，原来是一群没什么势力的玩家组建的一个志在“劫富济贫”的强盗团体啊。

我就说嘛，哪有强盗混得这么惨的，要想抢钱，随便进攻一个小村子，或者在野外抢几个练级的玩家也能挣些钱，谁知道他们只想到镇一级的地方去抢大户，当然不行了。

正在想着，马车忽然一动，接着是赵雪儿的声音：“与天，这是到哪了啊。”

赵雪儿的身影出现在马车门口，所有强盗的眼睛都被吸引过去，只听一片“哇”声，跟着是眼珠子掉了一地。

大胡子哈哈大笑：“上帝保佑侠盗，本爵士今天总算可以劫点色了！”

我冷哼一声，从墙壁后走了出来。

