第三十三章 天门关


连续几天，武月国国王都收到许多贵族和城主的请求书，希望王国帮助他们解决强盗的困扰。因为现在的强盗都学会了同时行动，当地军队已经忙不过来了。

偏偏现在前线战斗正是激烈的时候，没办法调兵回来，反而还需要将士兵调到前方去呢。

国王正在烦恼的时候，又一个消息传来，近期非常活跃的罗宾汉强盗团到处宣布，不想再涂害武月国民，希望得到国王的同意，到飞马国去打击敌人，并以此来获得武月国功勋，以求变为良民。

从来没有发生过这样的事，国王召集群臣开会，商讨利用强盗打击敌国的可能性。

大臣们一致同意，有大臣说：“主神赐给我们这些高智能NPC学习的人类历史经典中，就记载有不少这样的例子，很多国王在战争期间会赦免囚犯，让他们去攻击敌军，有些则招安强盗，将他们收编入伍，还有的国王鼓励国民去做海盗袭击别国船只等等，总之，这是一种既能保护本国居民，又能打击敌国的绝好办法！”

国王道：“不过主神设定，士兵看到强盗，不管他们是哪国，都会发起攻击，这是很高的优先级，我不能改变。而且，主神给我的管理权限里，也没有赦免罪恶的命令啊。所以，这些强盗如果不自己做任务洗白，根本不可能与我军合作吧。”

一个大臣道：“我们的士兵可以故意不跟这些强盗见面，只要强盗不进入我军视线，就不会有冲突。”

众人一想，果然是这样啊，同时夸奖那大臣智能进化得真快，这样的招数都想得到。

于是，国王贴出通告，11月3日下午七——八点，边境上的“天门关”将撤走所有士兵，并且关闭武装设施和结界，大开城门，如果有想在这个时间通过国境的人，将不会受到一点阻挠。

不过，我们想得到国王“委任状”的要求没能得到满足，强盗抢劫获得的强盗经验和名声也不可能转化为国家的功勋值，这是由游戏设定好的，一个国王不可能改变规则。

这就是我的计划，在这种非常时期给武月国施加压力，促使NPC国王改变政策，事实表明，NPC的智能确实没让我失望。

虽然国王只是对强盗作了一个小小让步，但已经证明游戏规则是可以改变的。

想起古代的社会，智慧不够的时代，人们紧守一两部法典，改一字都是罪大恶极。后来时代进步了，几个月出一部法律的修改草案已经是常事。

任何规则都是可以更改的，就看外因与内因是否足够强大。

仅凭我们一个小型的强盗团在武月国折腾，国王根本就不会把我们放在眼里。但后来武月国其他强盗团看到我们的战术有效，纷纷模仿，最终形成全国强盗行动时间统一到分钟的可怕局面，国王才终于照着我的构想，为我打开边境之门。

向罗宾汉强盗团成员们作了一次演讲，阐述了到别国去抢劫的好处，然后我们三百多号人开拔，向着天门关赶去。

十一月三日，黑压压的人群聚在边境地区一座小山后，人数足有数千之多。

这些人，全都是武月国境内的强盗、盗贼、通缉犯，全是准备从天门关过境的。

只要能换一个国家，就能洗掉全部罪恶值，谁会错过？当然，也有例外，如果一个玩家做出了危害整个无限世界的罪行，或者有很多国家联名通缉，再或者罪行达到“恶贯满盈”或“令人发指”，也是不能洗去的。

人群中有一些是来凑热闹的玩家，毕竟没有几个玩家有进入这种边境要塞观光的机会。

还有各大媒体派驻武月国的几十名记者玩家，正在疯狂地抓图，并且展开采访行动。说起来，这次事件算是游戏中很经典的一刻吧，数千名强盗，大摇大摆地通过官方的武装要塞，很震撼的哦。

我们强盗团算是此次事件的引发者，当然遭到记者们的围攻，好容易才应付过去。

我和普雷波到一旁讨论了一下，决定等其他强盗团先进去，以防止军方有意设置陷阱聚歼我们这些人。另外还讨论了一些细节。

站起身，看看山后这些人。只因为我实行的离开武月国的一个计划，就影响到这么多人，确实是很爽的事情。

而且，这次事件的后续影响也一定很大吧，要是以后交战各国都这么干就好玩了。而且说不定因为这次，会有些国王得到启发，实行鼓励强盗的政策，大强盗时代恐怕就因此展开了呢。

正在暇想中，眼中突然闪过一个熟悉的身影，我睁大眼睛，仔细寻找，终于在人群中发现了她。

好象是明心！她竟然还在这个国家，为什么呢……

我呆了一下，不知该不该去找她，无论从哪个角度来讲，我都应该过去关心她一下。就算我们的夫妻关系有名无实，好象也没有什么感情基础，但总算是共同努力过的朋友吧。

可是，我真的不知道该怎么面对她，隐隐感觉到，只要跟她见面，很有可能涉及到一些感情的东西……以前我从没想过跟这个可恶的明心会有男女之间那种情感，但经过与赵雪儿这次经历，让我发觉男女之间的友情与爱情其实还是很容易混在一起的。

我无法确定自己对明心会不会有一点“爱”的成份，但回想明心那天离我而去的神情，以及她再不肯接收我信息的举动，都让我觉得她对我的情感有点不寻常。

我真的有些不敢去见她，刚刚遭受了一次打击的我，现在也没有力气、没有多余的情感去应对另一个女人。

或者说，我觉得我这辈子恐怕都不想要爱情了似的，曾经沧海难为水，离开了赵雪儿，再好的女人，也不可能让我有那种激动和甜蜜的感觉了。

可是，我又岂能逃避问题，不管多么不愿意，多么尴尬，我也必须去见她。我必须跟她明确我们的关系，就是一对因利益而结合的虚拟夫妻，同时也是非常要好的朋友，只要明确之后，大家都会轻松一些。

我刚要挤开人群去过去，山顶正在望风的一个盗贼大声叫道：“大门打开了，军队离开了！”

所有人欢呼一声，纷纷爬上山头看去，人群一乱，我便找不到明心了。

这个时候是七点正，武月国守关的士兵很快撤离，山后这数千人发一声喊，向着关口冲去。

除了我们罗宾汉强盗团，其他人都已经离开山后，明心无疑也在那人群中，我转头对普雷波道：“如果等下我们单独过关，也比较危险，我先带几十个兄弟进去。”

紧紧跟着前面的大队，进入巍峨的雄关。只有走到天门关跟前，才能感受到这个要塞的雄伟气势。几千人的队伍，在它脚下也不过是一小撮蚂蚁而已。

天门关是武月国与飞马国之间的两大关口之一，在全国排名第三，平时常驻五万名士兵，是非常重要的所在。现在因为武月国军队已经深入敌境，这个关口属于后方，所以国王才允许暂时将此关撤防。

虽然边境各处的结界可以被魔法师开启，但那不是可以经常做的。

通常一个政府可以集中的高等魔法师不过数十位，同时施放顶级魔法，也仅能暂时打开边境结界约十几分钟，而且施放之后，起码要休息十几小时才能复原。所以，偷入边境的进攻方式并不适用于大型的战争。

雄关虽然坚固强大，可一旦被攻陷，就属于进攻方，从此已方大军就可以顺利通过，所以，多数时候，战事还是在这些关口发生的。

走在关口要塞中，看着高达百丈的城墙，还有数百座庞大的魔法柱、箭楼，所有人都心生寒意。我更是羡慕得要死，要是我的友谊城也能有这样的设施，就太爽了。

要塞内没有什么民居和建筑，尽是营房和搬空了的兵器库、粮食库，看来国王为了送我们这些瘟神过境，还是很花了些人力。

前面的强盗和盗贼已经顾不上出关了，反正时间还早，他们纷纷窜进各个房间寻找一切可以拆下来的东西。

门窗、家俱、花草、砖石、雕塑，转眼工夫，一个好好的要塞，就象被啃过一样，不成样子了。

其实不是这些强盗们穷疯了，而是他们觉得能够从如此威武的雄关中抢走东西，是一件非常爽的事，虽然这些东西不值几个钱，但照样让他们异常亢奋。

我苦笑一下，让兄弟们先出关去看看外面的情况，我在人群中寻找明心。

明心会不会也这么没品味，在这里偷东西呢，我不敢确定，想想她从前那怪脾气，我不由笑了，其实明心并不是那么讨厌，事实上，她就是嘴巴不讨人喜欢，但感觉她内心还是很善良的。

忽然，我身子一颤，一种熟悉的危险的气息在快速地向我逼近，这气息带着强大的压制之力，让我正处于低潮的灵魂有种喘不过气来的感觉，头痛欲裂！

急骤的马蹄声从关门传来，随着强盗们的惊呼，一个象太阳一样的骑士出现在门口，一声长啸回响在整个要塞：“与天争锋，来！战！”

声音象是利剑，直射我的大脑，我咬牙欲倒。

不仅是我的灵魂处于低潮，我现在盗圣的身份，也使我的战力大大下降，似乎被光神骑士克制了一样，而光神现在的杀气与精神，比之几日前，又有了极大的提升！

不能做战，现在死在他手中，我这么多天来的努力，就完全白费了！

召唤不久前进城复活的小胖和丘丘，玄龟附体，飞扬带着我飞快地向前蹿去。

光神骑士呼啸着，以绝对狂猛的气势扑面而来，周围的强盗们都目瞪口呆地看着正在快速接近的我们。

近了，三丈，光神大吼一声：“附光术！暴炎枪！六角星阵！”

恐怖，不用试我也知道这攻击的恐怖，附光之后的大招，威力已经非常巨大，更何况他还将阵法与大招融合了！

不过我根本没有跟他拼的意思，所以在他枪一抬的时候，我已经拨转马头，转向从他侧方蹿了过去。

只差一线，光神骑士紧急变招后的长枪从我身后掠过，击破我的万能防护罩，仅仅是长枪的余威，已经伤到我800多的血！

但我还是闯了过去，我要赶紧冲出城门，与门外几十个兄弟会合。

身后的光神骑士大吼一声：“懦夫，你以为这样就能逃掉吗？关门！”

轰隆一声，巨大的城门在我眼前紧紧关上了，我惊异地勒马回头看着光神。

光神骑士冷哼一声：“我就知道你会借此次机会出境，所以我向关主索要了‘门守’之职！不要再想侥幸逃走，拿出你的勇气与尊严，与我一战吧！”





