第二十五章 缠丝


飞扬的的脚步忽然连连踉跄，还没等我反应过来，我和赵雪儿已经被甩了出去，落地的一瞬间，赵雪儿是在我身下，我没有考虑，紧紧抱住赵雪儿，用力一扭腰，让自己先着地。

强大的抛力，让我和赵雪儿抱成一团连滚了几个圈才停下来。

赵雪儿脸胀得通红，看了压在她身上的我一眼，便马上转过头去，让我看到她更红的耳朵和玉石一样洁白的脖颈。天哪，游戏主机，你不要什么东西都做得那么真实好不好！

我差一点失了神，不过体内各个智能程序非常不耐烦的一起把我叫醒：老大，拜托，现在是在逃亡啊！

我腾地跳起来，转头看去，只见飞扬四蹄都被地面无数的银色丝线缠在一起，已经跌倒在地。

天，缠丝原是这样的地方啊，方原几里地都铺着相互缠绕的银丝。

飞扬因为冲得太快，跌倒后还冲出数丈，身上都是擦伤，而且似乎也摔伤了骨头。

后面的骑士速度太快，也全都冲入缠丝原，骑士枪已经要刺到飞扬身上了，我赶紧发出命令将飞扬召回，现在，一小时之内都不能再召唤它出来了。

地面的二十几名骑士马蹄全被银丝缠住，但天空中还有五个有飞行宠的家伙向我们冲来。

我一边祭起万能防护罩，一边挥刀去斩脚下的银丝，却半天斩不断，这些银丝有着相当的韧性。

我大叫道：“雪儿，你有没有裁缝职业？”

赵雪儿奇道：“这个时候问这个做什么啊？我有裁缝职业，因为白蚕村产蚕丝嘛……”

我叫道：“用‘理丝术’吧，清出一条道路！”

赵雪儿哦了一声，急忙低头清理这些缠在一起的银丝。

想起一句话：“剪不断、理还乱。”还好，这些丝在赵雪儿的清理下，还是被一一分开，有些丝线被赵雪儿收起来。

而地面那些骑士，不论骑马还是步行，都被困住无法前行，以他们的笨手，半天都不能解开这些银丝。果然是尺有所短啊，战斗力再的强，有时候还不如一个普通的裁缝有用。

但天空中的五个骑士实在是个大麻烦，一道道枪气击破我的防护，每道能伤我200左右，逼得我只有狂吃药，而赵雪儿也不能安心解丝，一直在给我加血。

还是要引他们下来，我收起嗜血枪，换上魔法杖和盾牌，一个个魔法连技向天空中骑士的坐骑发出。

这些坐骑都是中低阶怪兽，虽然等级较高，但能力不强，我的魔法还是给它们造成了不小的威胁。

对于战斗NPC的设定中，会判断双方远、近攻击能力的差距来决定战斗方式。

五个骑士总的近身战力与我的长河落日相比，只有三、四倍优势，而他们枪气这种远攻能力则是我的无数倍，所以用枪气。现在我变为远攻魔法，他们当然会想到用近身战。

其中两名智能略高的骑士开始聚气，对着我发起了冲锋。

早就等着呢，我魔法闪电不断地朝那两个骑士的眼睛打去，到冲锋到半途时，我飞快地滚到一边。

轰地两声，两名骑士连人带宠撞在地面，撞出一个大坑的同时，也被银丝紧紧缠住爬不起来了。

从天上发起冲锋，本来就是有风险的，虽然速度更快，象闪电一样，不过一旦不能命中就是这样的结果。

原本冲锋是可以由骑士中途调整坐骑来变向的，但被我闪电击花了眼睛的骑士，根本看不清我的动作。

不是每个人都能用这种方法的，弓箭手的箭经过这么远的距离，很容易就会被骑士闪过要害，而普通魔法师因为敏捷超低，又不可能准确地击中敌人的眼部。最重要的是，不管弓箭手还是魔法师，都不可能做到在发出攻击后这么快做出闪避。

所以说，我这样的敏法师还是很可怕的！

天上只剩三个骑士，轻松多了，我吃药已经可以撑住攻击了，因此我用身体挡住赵雪儿，不再闪避，让她可以安心地清理地面。

其实很久以后我才知道，骑士的设定中，对女性发起攻击，是最低的优先级，也就是说，不到特别必要的时候，高贵的骑士是不会攻击女性的……

在我的硬扛下，赵雪儿一步步地清着银丝，她的理丝术竟然升级了。一个多小时的辛苦，我们终于走出缠丝原，回头看着赵雪儿苍白的脸色和脸上的汗珠，我那个心痛啊。要是没有自己，赵雪儿现在还跟李飞鹏还有朋友们开心地玩着吧。

赵雪儿看了我一眼，忽然开心的笑了：“陈军，你平时在游戏里的生活，都这么有意思吗？”

我狂汗一个，差点忘了吃药，还是赵雪儿赶紧给我放治疗术。

我一把拉起赵雪儿：“别说了，快逃命吧，现在快想想，哪里有山洞之类的地方躲躲，我血药已经快吃完了！”

想想都难以置信，我因为货物腾空，所以这次身上装了很多血药，足够平时高强度练级十天之用，想不到才半天工夫，就已经用光了，我的金币啊！

忽听天空一声怒啸，三名骑士俯冲下来，吸取教训，他们没冲锋，而是准备跟我格斗。

求之不得！有赵雪儿这个祭司做后盾，NPC的血药又不够高级，以我的属性和战斗技巧、反应、经验，以一敌三我根本无惧！

飞快地换上嗜血枪，吃下诅咒的红药，根本不闪避，对着速度最快那名骑士就是一个长河落日。

硬碰硬，大招对大招，我将这骑士的坐骑刺掉500点血后，又让坐在上面的骑士损失300点血，而我也被打掉500多血。

另两骑士的攻击也落下，我又损失1000多HP。

就这样展开野蛮的对攻，虽然有赵雪儿拼命给我加血，玄龟发出水箭干扰，但情况仍是越来越不秒，我的血药越来越少，而骑士们似乎还有不少存货。

缠丝原中几名手脚灵活的骑士已经走过三分之二距离了，不能再硬拼下去。

可惜飞扬伤重，出来恐怕也起不到什么作用，而我的宝贝酒杯，可能是因为上次把怪物全消耗完了，没一个种子，一直没刷出新的怪物。梦魂壶、雨伞这个时候都没用，还有什么呢？渔网？上次在马场被光神没收了……

等等，我大叫一声：“雪儿，你身上的丝呢，扔他们！”

刚才在缠丝原中，我瞥到赵雪儿清理过之后，收起了不少银丝。

赵雪儿啊了一声，赶紧摸出一大团银丝，接着，还把她平时缝补衣服用的各种彩色丝线一起掏出来。

丝线一团团地扔出，但都抛不远，我回身用长枪将这些丝线一一挑起，向三个骑士抛去。

果然不出我的所料，智能一般的NPC骑士和他们的坐骑，根本没把这些丝线放在眼里，因为在他们眼里，这些东西都没有攻击力。

普通丝线对骑士们没什么限制作用，被轻易崩断，而那些来自缠丝原的银线则挂在骑士和骑宠身上。

是时候了，我突然收枪，飞奔在三名骑士之间，完全不对他们攻击，只是迅速将一条条银丝缠在一起，而我使用的，却是生活职业缝补术和《结网的方法》。

几分钟之后，三名骑士连他们的坐骑都被银丝裹住，动弹不得！

我长长舒了一口气，赵雪儿惊奇地看着三名骑士，咦道：“太神奇了，我第一次知道，缝补术可以这样的！”

咳了一声，其实我也是临时想起将生活技能用在战斗中，当然，如果没有银丝这样好的材料，我也没办法做到这一点。只是这个村的人也实在有点笨，光知道用丝线做衣服，不知道渔网的厉害。

没时间感慨，我召出飞扬：“雪儿，快帮我治一下飞扬，没时间了，你尽量吧。”

赵雪儿嗯了一声：“我除了是祭司、裁缝，也是医师哦，你放心吧。”

我松了口气，还好赵雪儿是这三个职业，不然今天说什么都逃不掉。

趁着赵雪儿在忙，我毫不留情地对着眼射恨意和怒火的三名骑士发出攻击。在用血药强撑五分钟之后，三名骑士终于先后死亡。

赵雪儿只是中途转头看了我一眼，便不忍地转过头去，虽然她很善良，不过也知道这个时候是不能手软的。我草草结成的这种网，要不多久就会被解开，那时死的就是我们。

飞扬终于伤好了大半，我和雪儿再次上马，向前飞奔。

跑出几十里地，来到一片树林前。

赵雪儿忽然惊叫一声：“已经这么晚了啊，天，今天星期天，飞鹏跟我约好出去玩的，陈军，我要下线了。”

我勒住马，放雪儿下来，静静地看着她的眼睛。

赵雪儿脸微一红：“你怎么这样看我啊，是不是风把我头发吹得太乱了？”

我缓缓道：“你不管什么样子都好看，雪儿，我想说，跟我一起走吧。”

雪儿啊了一声，脸似乎更红了一点，但又努力做出一副可爱的表情：“是去你的友谊城吗？好呀，我很想去，我叫上飞鹏一起去。”

我摇摇头：“不，你跟我，只有我们两人一起。”

雪儿低下头，不知在想什么。

我继续道：“我想你应该感觉到了，我真的非常非常喜欢你，最重要的是，我需要你……”

赵雪儿脸通红，抬起头想要说什么，我不给她机会：“刚才这一路逃亡，更让我坚定了要跟你在一起的决心，跟你在一起的时候，我真的感觉，什么样的困难都吓不倒我。”

“你现在什么都不要说，你先去陪你的男朋友吧，我在这里等你上线，我等你的决定。现实中，你是李飞鹏的，而我只是希望能做你游戏中的男友，在这个世界保护你，陪伴你！”

终于说出来了，没有一丝犹豫就说出来了，是激烈战斗过后的热血给我勇气，让我把一直憋在心里的话说了出来。

李飞鹏已经拥有了现实中的赵雪儿，他已经够幸福了，就把游戏世界的雪儿交给我吧，这有什么不对？

从前游戏中有的是这样先例，一对情侣进入游戏后分别跟其他人结婚，也不见得会影响到现实中的感情。

赵雪儿呆呆地站在我面前好久，忽然摸出我送她的那簇花来看着，然后，她对着我咬了咬嘴唇：“你等我。”

赵雪儿消失了，我仍然在发傻，刚才那三个字，让我难以相信自己的耳朵。

“你等我。”不代表赵雪儿答应我，但也表示我没有被拒绝，这已经是足够了啊！

不管她回来时会对我说什么，我已经够了！

我仰天长啸，眼泪哗哗地往下流，刚想叫一些“赵雪儿、我爱你”之类的话，信息栏响了。

打开信息栏，跳出一串字：“老公，我回来了，你在哪？”





