## 第二十四章 突围

看着赵雪儿和李飞鹏，我一时不知该说什么好。

李飞鹏肯定会认为我欺骗了他，目的嘛，当然就是为了留下来接近赵雪儿了。

我嘿嘿一笑：“其实我本来是想走的，不过刚要走，武月国跟我任职的飞马国开战，我走不了了，而且被这个国家的骑士追杀，一路躲藏，就回到这里了，又睡了一觉……”

李飞鹏冷冷的打断我：“看来世上巧合的事还真多啊，那么，与天兄现在准备走吗？”

赵雪儿嗔怪地看了李飞鹏一眼，显然觉得他语气不是很客气。

我赶紧道：“是的，我现在必须马上走了。”

话音刚落，一阵马蹄声传来，一队骑士出现在花泥谷的谷口。

汗，还真是让李飞鹏说中了，世上巧合的事真多，偏偏在这个时候追兵出现了。

大概我的头上顶着什么奸细的标志吧，这队骑士一下子就发现了我，大喝着向我冲来，天空中，也有几名骑着飞行坐骑的骑士。

我急忙叫道：“赵雪儿，李老弟，你们快让开些，不要连累到你们，我走了！”

雪儿刚想说什么，被李飞鹏一把拉走。

我拨马在花泥谷中开始绕圈，试图绕过这些骑士，不过，虽然有二十几名骑士追在我身后，却仍有六个骑士始终守在谷口，不留一点空隙。

可恨自己守着个马场，按规定却不能自己留一匹飞马来用，除非国王下令赏赐。要是今天能有一匹飞马，我就能轻易逃出去了。

棘手，虽然飞扬的速度比身后的骑士快一些，但被他们这样以包抄队形围上来，我也是非常危险，完全是靠着灵活的转身跑位和快速的判断来摆脱他们。

不可能停下来作战，上次马场中飞扬虽然大显神威，可是那时有其他马场士兵牵制，我一次只需要对付一到几名骑士，现在可是二十几个，光是齐射一个枪气也把我秒杀了。

艰难地闪躲着，看来，我只有先退到下一个山谷看能不能再分散一下他们。

从赵雪儿前方不远处掠过，眼角还是忍不住偷偷看了她一眼。

大罗等几个朋友这时也聚到他们身边，正看着我跟骑士们周旋，赵雪儿被李飞鹏紧紧地抓住手，但脸上却尽是对我的关切和担心之情。

心里又是一阵满足，有这个样子就足够了，这一套没白来，仅仅是赵雪儿的这种目光与神情，已经够我回忆一百年了。

只这一分心，我撞到了一名拦截的骑士，虽然我紧急闪避，骑士枪也将我击掉三百多的血。

飞扬怒嘶一声将这骑士的战马踹倒，但身后至少十道枪气已经向我射来，我紧急吃下速效血药，才发现只剩最后一个加1000点血的速效。完了！

在赵雪儿的惊叫声中，我又被打掉近2000的HP，而且又有好几条骑士枪呼啸而来。

一道白光笼罩在我身上，是赵雪儿的治疗术啊，我勇气陡升，一边狂吃药，一边使出长河落日击倒一名骑士，飞扬也踹倒一人，冲出骑士们的包围圈！

一名骑士小队长模样的人长枪一指：“他还有同党，去抓住那个女祭司！”

三名骑士应声向赵雪儿冲去，我已经来不及拦截。

李飞鹏一震，随即咬了咬牙，给自己附加上几种辅助法术，跨上一个大步，挥剑挡在赵雪儿身前。

李飞鹏是61级魔武士，而这些骑士普遍都在70以上，虽然没有发起冲锋，但三支骑士枪一触体，就将李飞鹏顶得飞了起来。

赵雪儿急忙给李飞鹏加血，几声大喝，大罗和其他几名玩家也迎了上去，虽然暂时拦下这三名骑士，不过马上又有几名骑士转了过来。

我感到十分歉意，想不到还是连累了他们，我大声道：“你们退进后面山谷，战斗状态解除后马上下线，我守谷口！”

一边叫一边闪避身后紧追着的骑士，我眼角瞥去，他们虽然也想照我的计划去做，不过根本无法摆脱这些骑士，赵雪儿在人群中尤其危险，任一个骑士用技能击中她，可能都是秒杀。

现在着急没有用啊，我越急越解决不了问题。

往地下扔了一把铁钉，骑士们略一踌躇，便被我拉开了一些距离，我飞速转到围攻赵雪儿他们的几名骑士身后。

一边使用长河落日，一边由飞扬出脚踢马，为了救赵雪儿，我连小胖和丘丘也招唤出来。

李飞鹏和大罗他们也都召出了宠物，虽然等级不太高，总算能挡一些攻击。

我一声大喝：“集中杀这个！”

随着我长枪所指，除了李飞鹏和大罗，另几个玩家马上将攻击转向那名离山壁最近的骑士，我大喝一声，长河落日重重地击在这个手忙脚乱掉了不少血的骑士后心。

呯地一声，这骑士被我钉在山壁上，长河落日的后续威力不断地冲击着他的心脏，伴着一声系统提示音，他被我击杀了！

被我杀死一名骑士，又有几名骑士被飞扬踢到马下，这远远出乎其余骑士的预料，他们现在才知道这一次任务不是那么轻松。

那名大约80级的骑士小队长一声长啸，守在谷口的骑士又分出四个向我们冲来。

双方等级毕竟相差太远，只一轮，大家的宠物都挂得差不多了，防御较低的丘丘也变成白光消失。

第一次有宠物死亡，我已来不及伤心，现在最难受的是连累了赵雪儿和她的朋友们。

趁混战又踢翻几个骑士，我大声叫他们朝谷口冲，尽快找机会下线。

但大家都被围着，根本冲不出去，就算我杀开一道路，他们没有好坐骑，还是马上会被围。

两名玩家被杀掉，这时一直在包围中怒骂的大罗忽然大吼一声，强制热血了！

60、70级别因为都是穿玉级装备的，所以实力相差并不是特别远，68级的大罗本身就能硬扛一名骑士不落下风，现在进入热血状态，马上显示出威力，两名骑士被他的巨剑逼退了。

大罗大喝一声：“你们还不快走！想老子白死不成！”

没有多说什么，我和其他人冲出包围，赵雪儿是被李飞鹏强行拉走的。我使出混身解数，与大罗并肩站在一起阻挡追兵。

大罗一边疯砍，一边对着我骂道：“你这个家伙，怎么惹上官兵的，靠！”

没时间跟他说话，我没有速效血药，根本硬扛不住这么多骑士，一边打一边闪躲，而大罗已经被围了起来，十几条枪同时刺下，将他硬生生变成白光。

竭尽全力引着这些骑士，又要避开他们攻击，又不能离得太远让他们去追赵雪儿，这艰苦可想而知。如果不是谷中还有几十个看热闹的玩家，可以利用他们来阻挡一下追兵，我早就被追上了。

这些玩家今天也算是大开眼界了，头一回见到有人敢与王国骑士交手，而且还能撑这么久并且杀掉一个骑士，许多人大声叫好，反正看戏不犯法。

几道枪气射中了飞扬，让它带了伤，现在飞扬的速度已经占不了多少优势了，小胖在我来不及唤回的情况下，也挂了。

终于看到赵雪儿一行冲出谷口两名骑士的封锁，我心头如释重负，再转了几个弯，我也向谷口全速冲去。

吃了一把诅咒的红药水，以心合技融入“万能防护罩”，我强行向谷口两名骑士冲去。

两名骑士正为刚才让几个敌人从手里逃走而愤怒，看到我冲来，一起大喝，同时使出自己最强的技能，道道枪气幻成铁壁，将谷口锁得死死的。

没有犹豫，我迎着枪气直撞了过去，同时长河落日也对着一名骑士刺去。

呯地一声，一名骑士被刺落下马，另一骑士也被飞扬踢翻，但我的血也少了一千多。

除了血量下降，因为被正面击中，我也受伤了，各项能力下降都下降了百分之二十左右。

冲出谷口，迎面是一道白光，吓了我一跳，但马上发现，是熟悉的温暖的气息——赵雪儿的治疗术！

惊讶地看着赵雪儿，她站在谷外不远，李飞鹏一边焦急地催促她下线，一边拿眼角冷冷地瞥着我。

我高声道：“雪儿，不要给我加血了，这样你不能解除战斗状态，就不能下线了！”

赵雪儿大声道：“我死没关系啊，反正等级低，你快跑吧！”

这道理其实我也明白，赵雪儿死亡损失的经验，半天就可能练回来，而我，除了要两天练级，还可能损失大量的高级物品，无论从哪个角度来讲，都是我的命比较重要吧。

但是，有些东西并不是能用数据来衡量的……

身后骑士们的杀气已经逼近了，我咬牙冲向赵雪儿，大声对李飞鹏道：“李老弟，你先下线，雪儿交给我了！”

李飞鹏的脸色一连变了几次，赵雪儿一直催促他，同时也在不断地给我和飞扬加着血。

李飞鹏忽然冷笑两声，对赵雪儿道：“早点下线，等下打电话给我。”

李飞鹏从原地消失了，我也冲到赵雪儿面前，俯身拉她。

赵雪儿身上的反弹差点把我弹下马，还是赵雪儿自己主动抓我的手才攀上马。

温软的小手碰到我手指的一刹那，我全身都酥了，差点忘了拍马。

天哪，太幸福了，赵雪儿的手，555555，好舒服，电流直通到我的心尖啊。

享受归享受，还是没忘了危险，我赶紧拍马一路狂奔。

两旁的景物飞快地消失在身后，扑面的风吹着赵雪儿的长发拂在我面上，小小的软软的身体依在我怀中，还微微发抖。

这一切让我象身在梦境一样，这哪是逃跑啊，纯粹就是最浪漫的兜风嘛！

不过下面的飞扬却一点都不觉得浪漫，多驮了一个人，对已经受伤的它来说，负担不小。身后的追兵越来越近，急骤的马蹄声和射中我后背的一道枪气让我猛醒过来。

我大声道：“雪儿，附近哪里有磁铁矿场、桥、石梁、树林，或者什么都好，越复杂越奇怪的地形越好！”

赵雪儿被我的声音吓了一跳，想了半晌才道：“最近的当然是东边，村子那边的桑树林了。”

我摇摇头：“不能往村子跑，现在这些骑士一定已经将消息传出去，从传送阵一定又来了新的追兵！”

赵雪儿哦了一声：“北边是一片丘陵，西边依次是缠丝原、浣纱溪……”

我打断她：“好！有溪就行，驾！”

第一次这么用力地催动飞扬，飞扬有些不满地嘶叫了两声，不过还是加快了速度，拼上老命了。

这时我又中了几道枪气，赵雪儿忙用温柔的声音轻声吟唱圣诗，给我恢复血药。这声音，还有这白光中蕴含着的暖意，如此近距离的传到我身上，就象一只小手在轻抚我的心灵一样，麻酥酥又软绵绵的，晕了，彻底晕了。

早已经把李飞鹏抛到脑后了，我只知道，在这一刻，赵雪儿就是属于我的。

真的没有感觉到多少负罪感，也没有占到便宜的喜悦，我的感觉就是，本来属于我的天使，现在回到我的身边，如此而已。

在这样香醇的迷醉中，我完全没有注意到赵雪儿的提醒，已经到了缠丝原了。

