第三十五章 光焚


枪气象闪电一样射出，我心头一跳，光神发现明心了！

轰地一声，在强盗的惊呼声中，发生了爆炸，爆炸过后，地上满是受伤的强盗，只有一个身影还站着。

一身黑衣的女巫身子晃了晃，头上冒出-400的数字，是她的防护罩挡下了大部分攻击，但枪气与防护罩碰撞产生的威力也实在不小。

强盗们纷纷闪开，虽然嘴里骂骂咧咧的，但还是没有反抗光神骑士的意思。

我大声叫道：“明心，你小心点，快使用绝对压制！”

明心白了我一眼：“要你来指挥！”

话音未落，光神已经再次聚气，这一次，是“震地术！”

强大的震波让饕餮也产生了呆滞，金骓抓住时机，一脚踩下。明心尖叫一声：“乌龙卷！”双手出现两道黑气，黑气绞扭在一起，向着光神骑士卷过去。

我也绝不能让饕餮出事，这只BOSS是我和明心手中最强的力量了，连技闪电落到光神骑士脸上。

金骓踩掉饕餮100多血，但光神并没攻击饕餮，却摸出当日从我那里得到的渔网，抛在地面，然后一收，将饕餮网在其中。

明心发出的黑气已经将光神笼罩在里面，一连串-200、-200的数字飞快地冒起，转眼吞食了光神骑士上千点血！

光神长啸着挥枪，一道道枪气划破黑气，但马上被又合拢，金骓也发出了不安的嘶叫，飞奔起来，不过两道黑气象是有生命一样，一直缠绕着光神。

我一边继续攻击金骓，一边走到明心身边。

明心看都不看我一样，还哼了一声。

其实我并不是过来跟她说话的，我只是担心以她的防御和HP无法扛住光神的攻击，所以挡在她面前。

不过两个人什么都不说还是挺尴尬的，我现在倒希望光神快点冲过来分散一下注意力了。

如我所愿，光神骑士暴吼一声，用连续三个“日冕枪轮”将两道黑气彻底击散。随后，他舞动渔网，忽然脱手抛出，渔网带着饕餮飞向要塞墙头。

我眼看着饕餮被掷飞，但没有办法，而明心则身子连晃两晃，坐倒在地。

我惊道：“你怎么了。”一边伸手去拉她。

明心用力拍开我的手：“不要你拉，快去打那个家伙！”

停了一下，明心咬着嘴唇：“太强了，我加入生命本元力的高级法术这么轻易就被他破了，我现在动不了，你先撑一下。”

不用她说，我也必须要撑啊，虽然已经受伤，但心中的战意却恢复了，因为身后有必须保护的人。

摸出一张网，上次发现了缠丝原中银丝的好处，我跟赵雪儿后来专门回去收集了不少，做出几张网。

光神骑士看着我的网，便放弃了冲锋的打算，上次他被渔网网住，已经有了教训。

忽然一阵惨嘶声传来，终于有一匹马被飞扬踢成重伤，无法再战，而小胖虽然伤痕累累，但也将几匹马咬瘸，我的宝宝们开始占据优势了。

宠物太多反而不好，因为那样就无法兼顾每一个宠物的成长，所以虽然我只有三个宝宝，但都拥有不弱的战力，还是强于光神这些马匹。

光神开始犹豫，是先救自己的爱马，还是先趁明心没有恢复的时机发起攻击。

不知道是谁给这个光神设置的马痴性格，“马”的优先级竟然高于“胜利”。

光神转身向城门口冲去，距离太远，我没办法帮忙，只有无奈地将丘丘和小胖召回宠物空间。

光神还是没有攻击飞扬，由马群困住飞扬，自己又转了回来。

经过这一点耽误，明心已经站起来，似乎恢复了一些力气。我将自己最近得到的材料赶紧交给她：“拿去用吧。”

明心冷冷地接过这些材料，看到从妖眼身上采到的“妖魔之眼”，她眼睛亮了一下。

光神骑士一步步逼近，当他逼近到十丈时，我飞快地放回魔杖，换上嗜血枪。

明心却一动不动，大概她刚才使用那个法术，生命力消耗太多还需要休息吧。

光神看着明心的样子，忽然停了下来，放出一个扫描数据波。

看着光神这一再使用的扫描法，我忽然心中一动，我能看到这些数据流，难道就不能攻击它？大喝一声，以意念导引体内智能程序片断迎向这些数据。

空气中绽放出电火花，引来观战的玩家们一片惊呼。这是我和光神的程序之间发生了干扰。

光神眼中射出异芒，忽然拍马加速。

我的能力还远未达到可以同时操纵智能程序与本体灵魂的水平，看到光神突然冲起来，我一时慌乱了，赶紧收回智能程序片断。

但是，就这一点点慌乱，光神已经闪电般冲近，一个八连刺直奔我前胸。

一个幽幽的声音响起，眼前的光神，身边的明心，就那么消失了，周围是黑色的夜空。

不，不是夜空，而是一个宇宙，在这个宇宙中，闪耀着无数星体，按着各自的轨迹缓缓运行。

我只惊讶了几秒钟，就明白这是一个阵法，非常高级的阵法。

星体虽然在运行，但整个宇宙都显得那么沉静，一种前所未有的厚穆之感重重地压在我心口，让自己象是处于一个宽广到无法形容的巨厦中，人显得那么渺小，渺小到几乎感觉不到自己的存在。

身体一点都动不了，灵魂也有一种不敢思考的感觉，似乎只要思考一下，都是对这个世界的亵渎。

眼前忽然一亮，黑暗消失了，我仍然在要塞中。

是明心将我拉出来的，显然这个阵法也是她布下的，我惊讶地道：“想不到你还有这一手，哪里找到的阵法？”

明心白了我一眼：“我一个人在幽城等你，闲得无聊，在一座山里找到的，那里是洛书神魔呆过的地方。”

我不好意思地道：“你恐怕也知道了，我不是有意不回幽城，实在是出不了边境……”

明心哼了一声，不理我。

我转头看去，只见光神骑士在阵中已经停下来，闭上眼睛，似乎正在默查阵法的奥妙。

阵法是由一百多颗妖魔之眼构成的，我奇道：“你怎么办到的，在一瞬间就布好这个阵法？”

明心淡淡道：“这个阵法图是一次性的，只要使用，图纸就会自动布阵，以后就不能再用了，我得到这个阵法图很久了，却一直找不到足够数量的高级材料，还是你的材料好。”

哦了一声，能不好吗？这些妖魔之眼可是价值上千金币呢，但愿不要这次全被消耗了。

看来以光神之能，也暂时不能突破这阵法，我高声道：“各位兄弟，时间紧迫，大家想办法打开关门啊！”

没有光神骑士的精神压制，强盗们这才反应过来，一起发喊，向着城门冲去。

高大的关门上附带有结界，要暴力攻破还需要一些时间，这时有的强盗看光神那些马匹碍事，挥刀就砍。

我惊呼一声：“不要！”

我也不知道自己为什么会这么喊，只见阵中的光神忽然身体一震，显然他感应到了自己的宝宝正被屠杀。

光神暴睁双眼，怒吼一声，长枪舞动，划出光影：“心灵之光眩！”

强烈的白光，被阵法所阻，没有传出来，但我已经感到不秒，赶紧取出雨伞，强行将明心拉到伞后，并且带着她大步后退。

明心尖叫道：“你做什么！”她用挣扎着，我只好手上中力，干脆把她搂住。

其实我想的，只是不让她被心灵光眩照到，但她一到我怀中，我忽然觉得浑身发热，不想她再离开。

明心身子一震，忽然停止了挣扎，只是全身都在微微的颤抖。

不知道是什么感觉，我整个人似乎都轻飘飘的，不知身在何处，一直退到城墙边才缓过些劲来，不过还是紧紧搂住明心。

撑着雨伞，我尽力让自己和明心都蜷缩着，不露出一点身体在外面，我不知道自己为什么这样紧张，我只知道光神绝对对突破阵法，而我们现在这样肯定是唯一的选择。

没有看到光神突破阵法的景象，我只知道光神连续大吼过很多次“心灵之光眩。”然后，强烈的白光笼罩了整个要塞。

不知道光神用的什么办法，使心灵之光眩效果产生了叠加，现在的白光，竟然有着毁灭性的效果，就象核武器产生的光辐射，融化了要塞中的普通建筑，击破了要塞城墙的防护罩，正在一点点侵蚀着城墙。

我从雨伞侧面小心地看出去，心中突然一阵发寒。

明心的脸在我怀里，她没有看到那恐怖的情景，要塞中的玩家们，仅仅发出惊呼，就变成了白光，而NPC强盗们的衣服皮肤则开始飞快地灰化、腐蚀，最终变成一堆骨粉。

我震骇了，就算是做梦，也从没见过如此恐怖的场景。

代表正义的光明，当它到达极限，当它的使用者心中有恨，竟然变成了杀人的工具！

雨伞默默地保护着我和明心，我再一次将明心抱紧，缩成一团，牧神套装和万能防护罩阻挡着从周围反射回来的光，剩下的照在我们身上便没了杀伤力。

但是，牧神套装的耐久度开始急速下降，而明心的装备也有灰化的迹象。

光神的声音遥遥传来：“与天争锋，就算你有超级雨伞，也一样难逃此劫，半小时之内，你和你的装备就会化为灰烬！这些人的死亡都是因为你，现在的后果都是你的错！”

这声音中带有一种近乎疯狂的情绪，显示着光神程序中发生的冲突。

明心从我怀里抬起头，四下望望，惊讶地道：“发生了什么事？”

我叹道：“只是遇上了一个疯子，没什么，明心，看来我们要使用那个组合技了。”

明心也发现情况严重，点点头。

“组合技！相濡以沫！”我们同时按下指令。

啵的一声，一种奇异的力量贯入我的灵魂中，操纵着我的身体，下一刻，我发现，自己已经和明心吻在了一起……





