## 第四十三章 饿鬼

我手上的磷光蝶化为粉末，另几只磷光蝶正向我飞来，我赶紧合上防护罩。而命运听到我的提醒，也赶紧让开。

一边咒骂那阴险的巫师，一边喝下几滴赎罪之水，系统提示：“你中的诅咒是善系，赎罪之水无效。”

狂晕，原来赎罪之水只解除恶性的诅咒，可是，这样一个“善系”的诅咒，比多少恶毒的诅咒还要厉害！

一个阴阴的声音响起：“一个好战的玩家，最痛苦的事莫过于失去战力，与天争锋，你现在是不是很痛苦呢，嘿嘿！”

我靠，想不到游戏里也有这种变态NPC，竟以让别人痛苦为乐。

说起来，这个游戏主机海蓝，似乎对人类的情感非常了解，我见到的所有NPC都有明确的性格，比从前游戏里那些千篇一律的路人强多了。

我咬牙切齿：“洛恩，你给我出来，现在我没了战斗力，你也不敢出来杀我吗？就知道鬼鬼祟祟地偷窥！”

那声音哈哈响起：“我一出生就受到天神的诅咒，不能伤人，更不能谋害性命，你不知道的吗？真是孤陋寡闻啊，连我伟大洛恩的生平都不知道，就敢来闯我的墓园！”

原来还有这样的事，洛恩看来就是因为出生被诅咒，所以才会生出对社会的报复之心吧，也因为他承受了上天给他安排的不公，让他痛苦，所以他才想看别人痛苦。

我高声道：“天神为什么诅咒你，是不是你是天神他爹的私生子啊哈哈！”

那声音怒道：“胡说，我父亲是一位大英雄，只因为反抗天神，所以天神在杀死他之后，对还在腹中的我也下了诅咒，他们是怕我继承了父亲的血液，将来也会与他们做战，所以不给我学习战斗技能的机会，但他们没想到，我还可以学习诅咒术！”

我不得不承认，海蓝设计的洛恩的背景做得不错，有点古希腊神话的风格，可是，你恨天神就算了，干什么跟我们玩家还有NPC过不去啊。

隐约感觉到，洛恩现在做的一切，都是在为今后挑战天神做准备，想一想，一旦他的诅咒术练到登峰造极，可以咒神，那是怎样的景象。

我大声道：“你现在给我这个诅咒不带劲，换一个厉害点的，越凶越好，你施加给我的这个垃圾诅咒，有负你的盛名！我可是冲着你邪恶的名声，专程来见识你能力的！”

洛恩大笑：“你以为我不知道你身上有赎罪之水？那个水的香气，就算你放在包袱里我也闻得到，我才懒得浪费力气。还有，就算我再给你施咒，也不会替换掉慈悲的，哈哈，诅咒的效果是叠加的，你不知道吗？你就好好享受我给你的礼物吧，这个诅咒会跟你一生一世，你现在要做的，就是尽快适应它哈哈！”

声音渐远，不过我感觉这个家伙并没有离开，他象是藏身在空间中每一个地方。

我对着其他几只蝴蝶放出火球，从它们头上冒出+600的字样，晕死。

先前跟洛恩说话，我还不觉得自己有多惨。现在静下来，我心里忽然象被火烧的一样，难道今后我就成了废物吗，正如洛恩所说，我是一个好战或者说不惧任何战斗的玩家，最难以接受的就是失去战力！

双拳紧握，总会有解咒方法的，游戏主机不可能设定这样的死局。既然有赎罪之水，那肯定还有其他什么水能解除善性的诅咒，只是现在没时间去找。

转头看到命运潜行者难过的眼神：“与天大人，连累了你，我真的非常伤心，你先离开吧，如果我能活着出去，一定拼命给你寻找解除诅咒的药物！”

我微笑摇摇头：“反正都这样了，我们继续前进，我还有宠物，可以帮你分散怪物的注意力，你有机会过关的。”

命运潜行者用力地摇头：“不，我已经欠你太多！绝不能再让你帮我，我的事，自己解决！”

看着命运的脸，我长吸一口气：“命运，你有朋友吗？”

命运眼中掠过怅惘：“朋友……我是天生的探子，村里人见到我就躲我，怕我知道他们曾经做过的坏事。所以，从小我就只拥有我的家人，家人死后，我也没交过朋友，如果说有的话，也只是阿里西斯吧。”

怪不得上次阿里西斯会劝我到情报市场去找人才，怪不得会推荐命运，看来阿里西斯还是一个挺有义气的人啊。

我缓缓道：“命运，如果你的心想要到一个地方，你需要什么？需要脚。如果你想拿起一样东西，则需要手。其实你所谓的‘自已’，只是你的意识而已，你的身体，仍然属于外力，只是由你控制罢了。”

命运迷惑地看着我，不明白我为什么跟他说这些。

我又道：“朋友，我们俗称兄弟，是你生命的延伸。你想要做事，如果自己有困难，朋友都可以帮你做，就象是你的手和脚，你没有什么不好意思的。我，就是你的朋友，你接受吗？”

命运呆呆地看看我，似乎在思考我的话，他虽然智能不低，但也需要一些时间来消化。

不过他的智能比我想象的还要高，几秒钟后就明白了我的意思，眼睛里有灰色的水雾，让我暗暗惊讶，真的很少见到如此真实的NPC，让我认为自己面前就是一个玩家。

命运犹豫道：“可是，朋友为我的事而受到伤害，我就会更难受啊！”

我笑道：“如果你的手和脚受了伤，你会因此而舍弃他们吗？虽然你会觉得痛，但你仍会带着他们一同前行对吧！”

命运终于淌下了灰色的眼泪，声音颤抖着道：“与天大人，你让我体会到真正的友情，为什么我从前没有遇到你这样的好人……”

看他这样子，我心里有些惭愧，其实，当年的我还不是一样，事事都不肯求人，也不喜欢交朋友。结果除了生活中找不到人帮忙之外，最主要的是内心那种寂寞，虽然有游戏世界为我消除孤独，但有时候真的会感到说不出的空虚。

这次重入游戏，认识了虎王、我不留行、专门放风、白羽……，虽然并不是完美的人，但跟他们在一起，真的很快乐，整个人都变得更有精神，也靠他们摆脱我的心灵的阴影。而且，无论遇到什么事，一想到朋友，身上就象充满了力量，再无畏惧。

朋友，让我有了更强的存在感，也更深地体会到自已的价值所在。

人生的价值，并不是看你做出了多少成就，而在于你在别人心中留下了多少东西。在“教育”命运的同时，我也体悟到了新的东西。

跟着命运来到第四道门前，这里写着：“来到这里的人，都是真正的勇士，但进入第四重门，你将失去生存的勇气。”

我冷哼一声，口气不小，问命运：“第四重门后是什么？这些字，都是洛恩写的？”

命运摇摇头：“我也不知道，这个墓园自从被洛恩占了之后才发生的变化，那些怪物也是后来才出现的。我以前最多只冲进第三重的。”

走进第四重墓园，太久没有人来过，眼前挂着一些蜘蛛网，我随手拂开，系统提示：“你中了高级诅咒：‘饿鬼’。”

晕，真是无处不在的诅咒。一瞬间，肚子饿得要发疯，让人几乎控制不住情绪地想吃东西，命运也咝了一声，双眼冒出饿火。

我把全部意志力都集中起来，紧急喝下赎罪之水，一连三滴，才解除这个诅咒，也赶紧给命运灌下。还好有赎罪之水，不然中了这个诅咒，只有不断的吃东西，再富有的玩家也给吃成穷光蛋，那倒真的是没有生存的勇气了，宁肯删号……

中过一次的诅咒不会再中，我这才安下心来四顾环境。

惨淡的雾气中没有人影，但地面却爬行着无数的尸体，能动的不该叫尸体吧，侦查了一下：“饿鬼，60级，暗系……”

看着这些表情异常痛苦的爬行者，腐烂的嘴巴张着，流出口涎，正一把一把地从地面扣出泥土来塞进嘴里，费力地吐咽着。但饿鬼都是腹大喉小，针眼一样的喉咙，根本无法吃下食物。

我一直难以想象佛教的圣人们怎么会想出如此恶毒的方式来惩罚犯下恶业的人，这其实也是一种诅咒，所谓慈悲的佛祖，也会有着可怕的霹雳手段。其实，这又何尝不是一种诅咒呢。

命运呆呆地看着地面这些饿鬼，而且还睁大眼睛辨认着，接着，他穿行在饿鬼群中，是想看看他的父母会不会在其中吧。

小天使并没有射出他的箭，虽然也是暗系的怪，但与他并不是天敌关系。我也制止了想要冲上去的小胖，如果它咬了饿鬼的肉，天知道它会不会被传染。

就是现在，我每天都要花不少时间帮小胖做食物或者花十几个金币去买，要是它变成了“饿猪”，还不把我吃破产了啊？

如果我没能解除诅咒，会不会变得象这些饿鬼一样？所以就算不会传染，我也有点不愿意让宝宝们对这些饿鬼下手，他们都是如此可怜的生物，反正速度慢，绕过他们就行了吧。

但饿鬼们已经围向命运，密密麻麻地铺满地面，命运可落脚的地方越来越少了。

叹息一声，我取出赎罪之水，用手指向着饿鬼们一滴滴弹去，赎罪之水撒在饿鬼身上，饿鬼们发出一阵挣扎，然后慢慢停下，融入地面。

转眼间，赎罪之水就去了大半，我不敢再用了，眼前还有两三百只饿鬼。

