## 第十八章 飞马矢

只有正对着光神骑士，才能真正感觉到他身上那种浩然压倒一切的正气与杀气，在技能之外，他更附加了一种能让对手无法动弹的程序在里面！

我体内虽然也有高级智能程序，但仅是一些片断，根本无法与光神的程序对抗，这一刻，几乎全部失去了运算能力！

生死就在这一刻，我忽然大吼一声：“我！”

有如一个炸雷，又有如一个黑洞，不管是什么，我的意识在这一瞬间集中到前所未有的程度，就连光神侵入我体内的程序也被这一声“我”字吞了下去！

在我的体内，一切由我做主，竟然敢将程序伸到我这里来！

意识一集中，我飞快地摸出从铁齿鳄鱼那里得到的天蚕鱼网，迎着光神骑士罩去。

不管光神骑士反应多快，近在咫尺的这张大网，已将他当头罩住。同时又被我身上的玄龟一道水箭射中。

但与此同时，我全身就象被霹雳击中一样，所有感觉都失去了，身体象要裂开一样，整个人从飞背上飞了出去。

一连飞出十几丈重重地撞在马场防护罩上，我才落下。

血掉了一千多，而我也第一次变成“重伤”状态，力量、体质、敏捷、HP最大值都有不同程度的降低。

光神现在在网中，没时间顾伤势了，切断痛觉器官，我咬牙想要冲上去，不过脚迈不开，身上骨头似乎断了若干，就算没有痛觉，也很难动弹。

丘丘、小胖、飞扬都愤怒地向着渔网中的光神骑士攻击，光神骑士连人带马都施展不开，但他很清醒，没有挣扎，而是慢慢地清理渔网。我这几只宠物给他造成的伤害，每一轮总共也不过五六百HP，在血药充足的情况下，根本无法威胁到一个血量在3000以上的骑士。

这时马场士兵只剩下二十几人，参战的玩家也只有五个，已经撑不住了。

一群圣光骑士大步向我这边冲来，要是让他们揭开光神的渔网，就惨了。

一声大喝，雾影带着几只宠物拦在前方，对着这群骑士猛攻。

骑士们开始还被这些大家伙吓了一跳，不过马上就发现它们的攻击力简直微不足道，立刻反击，只一个照面，67级的“白虎”（也就是白猫），已经挂了。

还不等雾影心痛呢，“麒麟”也消失掉。

雾影惨叫一声：“与天，撑不住了，闪吧！”

我强撑身体，靠在马场栅栏木桩上，一道道箭影射向网中的光神骑士，冷哼一声：“再战！”

游戏中的死亡掉级，虽然很让人心痛，但不知为什么，我现在根本不相信会失败，不管面对多强的敌人，此刻我都不肯认输。也许，就是我心中“我”的意识在作怪吧。

此刻天地之间，有我无敌，不管多强的敌人都不放在我眼里。

我虽然力量不强，又刚受到重创，可是为什么我的意识却高居在所有人之上呢，感觉似乎只有光神勉强能仰望我一下。

其实这个马场，并不是我能主宰的，可是偏偏我的心灵之眼被这个巨大的“我”字蒙蔽着，不肯认清现实。

雾影的绿凤也被枪气射杀，雾影大吼一声：“没戏了！靠，与天你这个混蛋，害我宝宝挂，我……红龙，给我踩死那个光神！”

混身是伤的红龙大吼一声，巨大的脚板对着渔网中的光神重重地踩下，不过，红龙虽然外形庞大，本身的重量却连半只马都比不上，根本踩不下去。

白光闪过，红龙也消失了，雾影踩着火轮子，加上巫支祈给他加的速度，飞快逃离战场，冲到我面前，用力拉我。

“与天，不要发疯了，你什么时候变成狂热的好战份子了！”

越来越强的战意燃烧着我的胸膛，我真的没有一点放弃的意思，而且奇怪，我似乎还有一种非常强烈的预感告诉自己：“一定会胜利！”

忽然，我想起跳舞杀人所说的方法，就是将生活技能与战斗技能结合的方法。

现在身穿着牧神套装，又有了方法书，一切条件具备，就试试这个吧！

我将“放牧术”放进辅助栏，《飞马放牧方法》放入方法栏，弓箭术放进攻击栏，大喝一声：“去！”

长箭飞射向网中的光神，但箭上似乎没有一点变化。

难道没有用吗？跳舞杀人将舞步与杀招结合，还比较靠谱，我的弓箭术和放牧术……怎么可能结合起来呢？

忽然，天空中划过白光，几匹正在周围吃雪的飞马象离弦的箭一样，对着光神骑士疾冲下来！

成功了，这就是箭术与放牧术的结合，以飞马为箭！

飞马撞在光神身上，每只撞掉他两百多的血，不过几匹飞马也齐声哀鸣，头折。

我呆了，虽然成功，可是却以飞马的死亡为代价，我怎能做这样的事！

一声大喝，在几名骑士帮助下，光神掀开渔网，挥枪扫掉丘丘的小箭，再一枪逼开飞扬和小胖。然后紧盯着举弓的我，目光中有熊熊燃烧的怒火。

光神重重地道：“身为一个骑士，马就是他最好的朋友，我绝不能容忍你这种以马为武器的垃圾存在！”

看着光神缓缓举起的金枪，我心头一阵发寒，不是怕他强大的攻击力，而是第一次感到心虚，感到自己并不是正义的一方……

可是，现在只有胜利最重要，而且，不能眼看着光神的枪落在我宝宝们的身上啊！

我忽然高声喝道：“光神！只要你发起攻击，又会有飞马死亡，你还想来吗！你和你的骑士团马上退出马场，不然我马上出手！”

光神身子一震，如电的目光盯着我，似乎要探查我的真心。我岂能示弱，虽然心里强烈地想要逃避这灼人的目光，但为了自保，我仍是硬撑着与他对视。

空气中似乎也出现了火花，天空中的飞雪也不敢降落在我和光神骑士面前的空地，周围的骑士也呆呆地看着我们，没有动作。

无声的对峙，持续了足有几分钟，光神忽然重重地哼了一声：“刚才还以为你是个勇敢的人，谁知竟是如此卑鄙！人类，果然是不能相信的生命！”

我的心象针扎一般，眼前这个智能程序，为什么会有如此强烈的情绪，而且，偏偏还是一种正义的感情！

而我，身为人类，在刚才，却似乎将人性抛在一边。不，我没有抛开，最重要的人性，就是维护自己的生命与所爱，我为了自己的生存，为了宝宝不受伤害，威胁光神，是应该的啊！而飞马的死，并不是我有意的，我也不知道会有这样的后果。

但是，现在如果光神真的发起攻击，我也无法确定为了自己和宠物还有雾影的生命，会不会再发动一次以飞马为箭的攻击。

也许，这就叫做弃车保帅吧，只是，我弃掉的车，是我本无权支配的飞马的生命。或者说，是我抛弃掉正义，保护自己的生命。

可是，生命与道义，哪个更重要呢，难道真的为了正义之名和正义之心。就应当舍弃生命吗？如果是在现实中……

在我发呆的时候，光神霍地举起金枪，高声道：“圣光骑士团！拿出你们的勇气！撤退！”

马场士兵呆呆地退到一旁，眼看着这些入侵者收回已经残废了的马匹，排着整齐的队列退出防护罩，最后一个离开的是光神骑士。他回过头，目光直射到百丈外我的脸上，一字一句道：“与天争锋，我记住了你的名字，总有一天，我会毁灭你！”

光神座下的那匹战马，也转过头来，狠狠地瞪了飞扬一眼，目光中有同样的意味。

雾影感叹一声：“拿出勇气，撤退……哎，对于这些骑士来说，冲锋需要勇气，撤退更需要勇气啊。与天，你怎么了，被那个光神吓傻了？”

我长长吐出一口气：“不是，有点压抑，刚才，我似乎有点不象自己了，我好象……很好战？还有卑鄙？”

雾影一摊手：“你一向就很卑鄙啊……开玩笑的。如果你这样也算卑鄙的话，我们这些商场中打拼的人都该下十八层地狱了，清醒点好不好，你越来越走火入魔了啊。你再这样，我都不放心你一个人在这里了。”

我叹了一口气：“是啊，如果没那么多思想，做一个平凡人多好，有得吃就吃，有得杀就杀，不用管什么正义邪恶，不用管什么心灵的追求、不用寻找什么‘道’就好了……”

雾影皱起眉：“我听出来了，你这是在讽刺我对吧，靠，你别以为自己岁数比我大，我可是比你多十几年的生活经历了！年轻人，不要一天到晚想那些不切实际的东西，人生啊……嗯，人生应该怎么样来着？忘了，咳，以前我有一阵子悟出来过，让我好好想想。”

我抬头望天，刚才我大吼一声“我”之后，似乎真的进入了一种奇特的状态，似乎意识和自信变得非常强大，在那一刻，我是进入了新的高度，还是入魔了呢？虽然奇迹般的胜利，但却做出了伤害飞马的行为，这能说是正确的吗，世界上，究竟有没有绝对正确、绝对正义的东西存在呢……

