第四十一章 淤泥


刺客的无敌状态同时解除，不用我出手，玄龟的水箭已经将这个空血的倒霉鬼喷死。

那边两个祭司也同样没想到团里等级最高的玩家，在整个大陆都排得上号的刺客，竟然没能将我秒杀，所以注意力全在跟穷狮子作战那两名魔武士身上，没给刺客加上血。

我没有停顿，一边吃血一边跟丘丘一起对着两个祭司连续攻击，两个祭司慌忙自保。

佣兵团长紧咬着牙，他怎么也没想到会搞成这个样子，十几个人反而被弄得如此被动。

团长的刀放在饿得怕死的颈上，却又不能往下砍，因为以现在这个状况，扇子大半在饿得怕死怀里，依系统判定，扇子是属于他的。

虽然这个通缉犯是属于重罪，但还不到恶贯满盈的程度，最多只能爆出三分之二的主要装备，这个团长不敢冒这个险。

佣兵团长敲了一下饿得怕死的头，没把他敲晕，倒减掉几百点血，饿得怕死的血槽已经快要空了，沼气的毒力作用下，饿得怕死的血还在减。

佣兵团长怒吼一声：“祭司，给这个家伙加血，快！靠，这是命令，给这个饿得怕死加血，不然扣你们薪水，开除你们！”

两个祭司无奈地对着饿得怕死加上治疗术，白光一闪，一名祭司又被丘丘射死，临死前，我似乎看到他苦笑了一下，空有治疗术，却不得不放弃自己的生命也要给敌人加血，真是让他想不通吧。

饿得怕死的命算是保住了，但佣兵团长还是头大如斗。跟饿得怕死抢扇子的，是两个弓箭手一个法师，把饿得怕死拖在地上，用脚踩他，还是没辙。

佣兵团长也拼命地去扯扇子，可是这小孩不知哪来的力气，扇子被他紧紧抱在怀里，双脚也夹着扇柄，还拿牙咬着呢。

寒梅一边战斗一边凄声叫道：“孩子，你就放手吧，各位英雄，求你们放过我的孩子，别打他了，我让他把扇子还你们！”

饿得怕死尖叫道：“妈你快杀，别管我，我已经关了痛觉，不怕！我不怕他们杀我，我只怕家里没钱，我死也不会放手的！”

所有人听着这两人的对话，心里都是一阵颤抖，连佣兵团长的剑都在发抖。

不过职业玩家的素质这时候还是起了作用，不管心里多震撼，我的火球毫不停顿地落在另一个祭司身上，加上毒气的扣血，又将他化为白光。

这时先前被我引入迷雾深处的两个佣兵慢慢摸了回来，其他所有佣兵也不顾周围的淤泥，召出所有宠物，结果又有半数的宠物陷入淤泥。而佣兵团长发出了一声尖啸，似乎是在召唤在外面守入口的同伴进来。

穷狮子怒吼一声：“老婆你别再分心了，不然一家人全死在这儿！合技！”

“比翼双飞！”组合技发动了，两名魔武士头上跳出一串数字，虽然他们等级高出对方几级，竟然也撑不住，一声惊呼，其中一人后退过猛，又陷进淤泥。

不过两只飞行宠将这魔武士拉了起来，其他七八只宠物也加入战斗，虽然有组合技，夫妻两也抵挡不住了。

我已经召出了飞扬和另两只飞马还有丘丘，趁它们挡住敌人，我冲到饿得怕死面前。

少年的意识已经开始迷糊了，不过扇子还是被他抱得紧紧的。佣兵团长已经收回巨剑，用力去扳他的双手，以这个高级战士的力量，少年肯定是保不住扇子了。

仅仅犹豫了半秒，我的火球连技落在已经非常虚弱的饿得怕死身上，接着是玄龟的水箭，白光起，系统提示：“你的宠物杀死了通缉犯饿得怕死，请回城交任务。”

佣兵们惊讶了一瞬，赶紧满地找扇子，可是，也许是天佑穷人，扇子没有爆出来，它随着少年一起飞回了复活点……

一声大笑，是穷狮子的声音：“哈哈，朋友，干得不错，回城我请你喝酒！”

说完这句话，两夫妻同时被一群宠物击杀了。

我可没时间管他们了，刚赶回来的战士和弓箭手已经到了我身后，正攻击着我，而佣兵团长只扫了地上一眼，就发现没有扇子，怒吼一声向我冲来。

我拼命向旁边一闪，正准备撒开腿跑路，却发现脚下一空，不是空，而是踩进了淤泥！

完了，首先想到的是以自己的罪恶值，一旦死亡爆出的装备肯定是非常可观的。

我身上有太多重要的宝物了，就算要爆，也绝不能落在这些佣兵手中，就陷在淤泥中还好些，总有一天系统会重新刷新出来，我还有希望买回来。

双脚用力，使自己加速向下沉去，魔法和弓箭从我头顶掠过，但我已经消失在淤泥中。

防护罩很快被淤泥侵蚀掉，我也同时中了毒，呼吸也不畅，血量以每秒100的速度下降。

就这样去吧，我想强行下线，避过这种恶心的死法，但不知怎么的从这些黑乎乎的淤泥联想起黑色空间，心中升起了不服的感觉。

我可是天才，独一无二的与天争锋，怎能象其他玩家一样，就这么死掉？

吃下解毒药、血药，还有特制的补充氧气的丹药，又戴上口罩，开始一次次祭起防护罩，可是人一直往下沉，保住命又能如何，身上的药物能撑多久？

不知过了多久，脚下踩到石块，让我心定了一定，想使用绿之海试试，谁知道系统提示：“你的生命力严重不足，不能使用该技能。”

还有这样的？说起来，除了战斗疲劳，在沼气和现在的毒泥中呆了这么长时间，生命力确实消耗很大。可是，现在我又不可能睡觉恢复啊。

哈，谁说我不能睡觉，“冬眠术”！很多动物都是在淤泥中冬眠的。死马当活马医了，我吃了一把药，开始进入冬眠状态。

来到小憩空间，开始思考如果生命力不能恢复该怎么办。

十分钟后，我回到游戏，哈，我还没挂。

解除冬眠状态，惊讶地发现自己的血量一点没少，生命力也非常充盈。冬眠，果然不愧是玄武神兽的独门技能！

现在已经想出办法，不用绿之海了，我对着淤泥发出一道道火球术，将淤泥烤成泥块，然后使用挖掘术挖开一条道，再一路烤着淤泥，吃着补氧气的丹药，一步步爬了上去。

一小时后，终于来到地面，深深地呼吸几口空气，虽然是有毒的沼气，但仍使我有畅快的感觉，重生了哈！

四下扫描一下，佣兵们早就离开，我这才放声大笑三声，也懒得整理泥巴衣服，步行回城。

回城后到佣兵工会把通缉任务交了，算上杀死邪恶佣兵的功劳，我的罪恶值抵销干净还有剩，痛快。

说起来，由于我盗圣和全职者的身份，我算是游戏中唯一一个交佣兵任务的强盗吧哈哈。

走在大街上，走不远听见有人吵架，过去一看，正是穷狮子一家三口正被佣兵团的人围着骂呢。不过这家人也不是吃素的，尤其是寒梅，骂人都不带停的，双方是势均力敌。

佣兵团成员都不是淤泥里那一批，而一些罪恶值没达到通缉标准的玩家。

其实一个佣兵团很容易变成邪恶的，因为他们平时做任务洗罪恶值很容易，所以可以放心的做几单坏事，许多佣兵团在罪恶与正义之间转换是非常频繁的。

城里可不敢PK，不然会被士兵追杀的，而饿得怕死只被通缉一次，现在算是洗白了。

饿得怕死看到我，尖叫道：“与天争锋大哥，你现在才来啊，我们在复活点等了你好久呢。”

穷狮子一看也大笑：“兄弟来了啊，我们就等你吃饭呢，不跟这群小子玩了哈哈！”

拉着我朝酒楼走去，佣兵团的人跟着骂了一段路，终于还是其中一个头目制止大家，游戏里被人抢个装备是常事，再这样闹下去有失佣兵团的面子。

酒楼里，我了解了这家人的情况。穷狮子两口子都没什么文化，没有工作就开了一家小叫店谋生。随着现代人生活重心转向虚拟世界，小吃店生意惨淡，他们才决定到游戏里来闯天下，在游戏里虽然并不象他们想象中那么好挣钱，但毕竟要轻松得多。

刚刚挂回来后，他们马上以最快速度找到个买主，把那把“风神之扇”卖了10万金币，合200万世界币，前途充满阳光。

听着他们说话，发现一家三口现在是其乐融融，跟初见他们时完全不一样了。

父亲喝了几杯酒开始跟儿子道歉，说自己年轻时候不努力，没出息，让一家人受苦了，现在有钱了，叫儿子马上复学，以后做个有本事的人。

母亲一个劲地夸儿子，说这么小就知道帮家里分忧，出来挣钱，还挣到这么多。

儿子呢，当然保证以后好好学习，天天向上了。

我明白，不是钱让这家人发生改变，而是刚才一致对外的战斗中，让他们感受到相互之间的那种亲情，而父母更知道自己的孩子已经长大了，有自己的判断能力，今后不会再用居高临下的态度对他。同样的，当孩子感受不到头上“两座大山”的压力，却发现身边多了两个最亲的好朋友，也不会再有那种反叛心理了。

弑父情结，早在古希腊时就有，流传至现代，也仅仅是被社会伦理所掩盖，并没减弱。其本质还是男人对于权利的渴望，似乎儿子只有杀死父亲才会有掌握权利获得自主的感觉，但是当父亲不再成为统治者的时候，这个情结也就不存在了。

另一方面，当生活太平淡太苦闷，一点小事也能让家庭不宁，但当家庭经历过一次大的考验后，就会明白亲情的可贵。

可惜，我现在虽然隐约体会到这些道理，却再没机会去亲身体验……

告别了这个刺客家庭，我走向传送阵，强盗是可以使用传送阵的，但因为许多强盗罪恶值高，同时也是通缉犯，所以强盗走传送阵还是很少见。

忽然想起了命运，他刚才为什么临时离开？

复活了宝宝们，我向命运发送了信息询问，系统提示：“对方身在无法接受信息的地点。”

心中有一种莫名的担心，我骑上飞扬，向着沼泽方向奔去。





