第四十四章 破咒


命运潜行者飞奔回我身边：“我的父母是很善良的人，他们不会变为饿鬼的，对吧与天？”

我叹息一声：“应该是如此，你父母是在这一层埋葬的吗？”

命运望向墓园一个角落，眼中现出犹豫与不敢。

谁也不知道洛恩用这墓园做什么，坟墓中的尸体不知道现在变成了什么。

我拍拍他的肩头：“决定要由你来下，你考虑一下吧。”

我迎向慢慢爬过来的饿鬼们，治疗术加上治愈术一起扔过去，既然我的攻击为正值，看看原来正值的法术效果怎么样，而且用光系对付暗系的怪，也许有效呢。

饿鬼头上还是显出增加血量，而且他们仍然向我爬来，脸上的痛苦与饥饿表情并没有明显减轻。可惜我没有祛邪术这种中级技能，不然可能会有效。

忽然想起自己中的诅咒：“慈悲。”

心中一动，对着饿鬼放出各种攻击法术，饿鬼们头上还是跳出一个个正的数字，但接着是一道道白光闪过，饿鬼们速度慢了下来。

我欣喜地对着他们发起攻击，终于，饿鬼一个个安静下来，融入地面。

想不到这个诅咒有这样的隐藏属性，恐怕连使咒的洛恩也不知道吧哈，他只知道选一个善系的诅咒，却没想到这个诅咒正是破解饿鬼的法宝。我现在，算是给这些可怜的灵魂做了一次超渡，慈悲，这个诅咒算算不一种隐藏技能呢……

可惜超度饿鬼没有经验值可得，而且，这样的战法，恐怕整个大陆也没几个地方适用。

这时命运终于下了决心，向着父母的坟墓走去。

其实饿鬼是系统刷出来的怪物，并不是坟穴中爬出来的，所有各个墓穴仍然是完好的。

我过去帮助命运挖掘坟墓，这也是我第一次“盗墓”，想不到却是在做好事。

可是系统可不这么认为，提示我挖掘他人坟墓会受到十等诅咒。

又是诅咒，靠，十等算什么，我挖。

墓穴挖开了，两具尸体合葬在一起，并没有多少腐烂，命运还能辩认出来，眼中流下泪水，久久不能停止。

我静静地守在他身旁，不知道我的父母是葬在哪里，这么多年了，没有人为他们扫墓，甚至我这个做儿子都不知道他们死去，这让我也心生悲意。

一个人从出生起，便受到父母的恩惠，哪怕你自己再有成就，如果没能回报父母，也会留下永久的遗憾。难怪命运一看到穷狮子他们寻儿子的焦急，就无法忍受到父母的思念，明知不能成功也要再次进入墓园。我现在就有不顾一切，拼了命也要打破黑色空间出去寻找父母的冲动。

命运擦干眼泪正要俯身去抱父母的尸体，一个声音阴阴地响起：“没有人能从我的墓地带走尸体，少年人，放弃吧！”

命运冷冷哼了一声，继续俯身，我确认了一下，周围并没有人影。

但是突然间，一道数据流从天空中射向命运，如果不是我新体悟到扫描，根本无法发现它，毫不犹豫，我挡在命运身前。

数据流射入我身体，系统提示：“你中了中级诅咒‘自残’，会对自己发动攻击。”

我的手不由自主地打在自己胸前，还好，是正值，赶紧再喝一滴赎罪之水，解除诅咒。

天空中一道道数据流不断落下，一会让人变慢，一会降人的各种属性，我一一接下，但这些诅咒没有一点停下来的意思。

赎罪之水越来越少，眼看最多只够十几次用了。

命运已经收好父母的尸体，我大叫道：“命运，你查啊，这个该死的洛恩躲在哪里！”

命运咬紧牙关：“他不在这个墓园，他是在很远的老巢里，通过水晶球传送诅咒的魔力到这里。”

晕，那岂不是无敌了，只有他打我们，我们不能打他。

我叫道：“那么，他的能量从哪个地方发出的？”

命运道：“是从结界里发出的，可以是任一个方位，这里不仅是一个结界，更形成了一个领域，完全由他操纵。”

不能再这样下去，想要去寻找这个领域的中枢，可是我又不得不保护命运，如果有一个“自残”之类的诅咒击中他，我根本来不及解救。所以我连几匹飞马也招出来，跟其他宝宝一起围在命运身周，宝宝是不会被诅咒的。

拼命地迎向一道道射向命运的诅咒，我们慢慢地向外移动，可是我现在的赎罪药水绝对撑不到走出墓园。

命运虽然敏捷很高，但他根本看不到诅咒的数据流，只是茫然地看着我跳来跳去。

最后三滴药水了，如果再中一个高级诅咒，一次就会被消耗光。

危急时刻，我想起来了，同为数据，同为程序，我为什么不能用体内的智能程序来化解这些诅咒呢？

诅咒实际上就是有着一定优先级的指令，可以改变对方身体的各种数据与设定。其实也跟电脑病毒、木马之类差不多，那么，就让我来破坏这些指令！

迎着下一道数据流，我将灵魂内所有智能程序片断集中起来，接下这数据流。

这一次，系统没有传来提示，数据流也没能进入我身体，诅咒被化解！，同时，我的那些智能程序也发生了一些变化。

天空中传来噫的一声，又几道数据流先后发出，我现在更有了信心，集中全部注意力应付，不多会儿工夫，几十个诅咒都被我化解！

不过，各个智能程序也受到极大的破坏，或者说产生了异变，如果不是他们本身来自比较高阶的程序，根本撑不了这么久。

数据流不再出现了，周围变得安静，我的防护罩也挡住一切可能是诅咒媒介的物质，就连有风吹过，我也赶紧挡在命运身前，但再没有一道诅咒指令发出，我们终于走出了墓园。

我奇怪地道：“这个洛恩，就这么放弃了？”

命运想了想：“洛恩天生就被诅咒为没有伤害力，也不能养宠物，所以一旦他唯一的能力：诅咒对你失效，也就没有其他办法了。如果诅咒你的次数太多，你还会拥有‘百无禁忌’的特殊属性。”

我咦道：“‘百无禁忌’，哈，厉害，既然如此，如果我再找些巫师来诅咒我，不是就能获得这种属性了吗？我的慈悲诅咒也就解开了？”

命运想想：“这个我不清楚了，不过要解开诅咒最直接的方法，还是杀死洛恩。”

点点头，无论如何，我现在必须有大量的赎罪之水，才可以多经受一些诅咒，光靠我自己体内的智能程序并不稳当，因为它们刚才似乎承受了过多咒力，正在自我修复当中。

去贤者的遗迹去取赎罪之水，不是不可能，但我现在实在太想回家了。

友谊城，我已经一个多月没有回去了，我的朋友们也太久没有见面，真的是想死他们了！

踏上传送阵，几分钟后，我们终于回到了友谊城。

眼前的城市景象让我惊讶得合不拢嘴，从前稀疏的建筑群，现在变成了高楼林立，城中来往的人群，真可称得上熙熙攘攘了，城里的店铺全都忙忙碌碌，打铁的声音，叫卖的吆喝，餐馆里传出的香气，学校里传来的读书生，让我觉得如在梦中。而一座座神灵的雕像身上，散发出各种气息笼罩着城市，也给人以极大的安全感。

深呼吸，就算是友谊城的空气，都变得跟以前不同了……其实是有些闷，不如从前清新。

一块鸟粪落在我头顶，还好有防护罩挡着，我抬起头，只见天空中飞过一群鸟，什么时候我的城市也有鸽群了？

晕，看清楚了，是一群群的……“飞鸡”……

我还想静静地欣赏一下自已久别的城市，已经有人看到我，大声叫了起来。

不多会儿工夫，一大群人围上来问长问短，然后有人跑去通知其他人。闻讯赶来最快到达的不是我那些老朋友，反而是一大帮新来的玩家，象疯了一样涌过来，他们是想看看这个大陆十大变态玩家长什么样啊，无数个侦查术落在我头上，让我暗自苦笑，名人真不好当啊。

也正是这一次，我的绝大部分资料都被人群中的高人们侦查出来，凑到一起发到了网上。

终于见到了老朋友们，我跟朋友们一一热情地拥抱，然后拍拍天地的肩头：“兄弟，你干得不错，不过，好象你没怎么听我的话，绿化基本没怎么搞？还有，雾影呢，这小子怎么在我的城里放养起飞鸡来？”

天地刚富打个哈哈：“你知道，我不擅长这个嘛，嘿嘿，就等你回来做绿化了。至于飞鸡嘛……你那个朋友雾影说，现在养的飞鸡太多，他养不起了，不如就由市民们主动来喂食，也算是一项旅游活动……嗯，雾影现在很忙，他建帮之后天天组织大家出去打BOSS呢。”

我汗一个，雾影果然算盘打得精啊，不过影响我的市容可不行。

天地赐富又道：“哎，虽然与天你刚回来，不过我还是急着要报告你一件事。现在我们升了一等城市，要不多久就可以去做建郡的任务了，与天你可要抓紧时间挣功勋，建郡的要求最低可是伯爵。”

我皱了一下眉头，伯爵，我还早着呢，现在一等男爵，男爵过后是子爵，子爵之后才是伯爵，而且越到后面爵位越难升啊。

天地又道：“前天，那个圣魔王升为伯爵，同时获得一大块领地，建郡系统也就开放了。建郡之后，可以拥有下属的城市，可以任命城主，目前至少有数十家势力在争取获得自己的私郡呢。”

我笑笑：“着急也没有，我只能尽量了，功勋不是那么好挣的，有好的任务早就被别人抢光了。

就在这时，系统提示音响起：“一分钟前，我国遭到昆河国大举入侵，现发布全国紧急动员令，有意参战者请到当地政府报名。”





