第八章 光棍联盟


这时从那些玩家中，一个穿着玉级装备的刺客大步走出来：“我就不信了！你不就是灵活吗？我跟你决斗！”

跳舞杀人高傲地仰起头：“来吧！还是不吃血药，对吧？”

刺客大叫一声：“是！幻影千绝！”

只见无数的灰影瞬间将跳舞杀人围在当中，跳舞杀人却闭上眼睛，自顾自地跳起舞来！

刺客的匕首从无数个方向同时刺向跳舞，匕首的的寒光一闪即逝，我暗吸一口凉气，就算是我，也要在这个刺客面前被戳几十个窟窿，更不要说跳舞杀人48级侠客那点敏捷了。

但跳舞杀人就那么一舞，同样数都数不清的刀光反向刺客迎去。

刺客没有一击命中跳舞杀人，而跳舞的刀却已经在刺客身上连划十几刀，每一刀砍掉70几点血，刺客呜的一声，化为白光。

对面那群玩家骚动起来，跳舞杀人冷冷道：“13！下一个！”

我大步走上去：“跳舞，出什么事了？我不是嘱咐你不要惹事的吗！”

跳舞杀人看到我：“大哥，你总算回来了！他们欺负风铃小姐！”

我哦了一声，心头又一股怒火升起，为什么这个大陆尽是些无聊的玩家呢，紫风铃不就是脸蛋漂亮一点、气质可爱一点、头发特别一点、身材也还行，也不至于惹这么多苍蝇吧？

那群玩家有人叫起来：“什么叫欺负啊，小子不要以为你会几下怪招就乱讲话，我们不就是想跟小妹妹交个朋友嘛！”

我转向紫风铃：“妹妹，是怎么回事？”

紫风铃脸微红：“我们在这儿等你，他们过来跟我说想做朋友，跳舞哥哥就非要跟他们决斗。”

我啊了一声：“跳舞，是这样的吗？只是这样，你就要杀人？”

跳舞哼了一声：“想要跟风铃小姐做朋友，就要先过我这一关！”

晕一个，还有这样的，紫风铃成你的了？那以后要是见着小智，不知道要杀他多少回了。

我叹了一声：“妹妹，你怎么不阻止他啊，人家练级容易吗？就这么丢了十几条命。”

紫风铃脸又红了红：“我……我只是觉得跳舞哥哥打架的样子好帅，想看看嘛……”

晕，看来大小姐还是大小姐啊，为了自己的喜欢，不把别人的命当回事了。是不是女人都喜欢看男人为了争自己而打架呢，可怕。

当然，紫风铃本性还是善良的，只不过对游戏中的虚拟生命并不是很在意吧。

这时又一个战士大叫道：“哼，刚来这位朋友，怎么说话呢，我们堂堂男子汉，难道要靠女人帮我们说话来避战吗？我就不信了，跟这小子打架就一定会输？靠，这一仗我来！”

看来这里练级的玩家，也只是因为练级太枯燥，游戏里又没什么MM，才会跟紫风铃搭讪，这些人本性都还是好的。

尤其是他们胸前都有同一个帮派的徽章，却没有一拥齐上，已经证明都是有品的人，看着他们就这么挂掉，真的太可惜了。

我连忙跨上一步：“诸位，看得出大家都是热血男儿，不过这样打太没意义了，你们掉级，损失的是自己的钱和时间，还不是便宜了游戏公司，真要决斗，找个擂台什么的比吧，嗯，我介绍一个，西凉国友谊城有擂台，大家可以到那儿去打，不会掉级，呵呵……”

磨了半天嘴皮子，也算是给了这些人一点台阶，群情不是那么激愤了，我又转来小声劝跳舞杀人：“你这么厉害，跟他们打不是欺负小孩子吗，走吧，我们回城吧。”

跳舞杀人哦了一声：“赎罪之水拿到了吗？那走吧，反正刚才招惹风铃小姐的那些人我都杀得差不多了。”

身后一片哗然：“赎罪之水？天，你拿到了赎罪之水？不会吧！”

我警惕地转身看着这些玩家，只见他们一个个已经陷入了狂喜状态，冲上来将我团团围：“天哪，我终于可以跳出苦海了，兄弟，卖我一滴赎罪之水吧！”“苍天啊，我等了一个多月，英雄终于出现了！”“是啊，英雄啊！”“英雄，帮我解除诅咒吧！”

我呆呆地看着他们：“你们，都中了诅咒？”

“是啊，我被人诅咒血量只有从前一半！”

“我被一个巫师诅咒走三步就要摔一跤！”

“我被诅咒骑马只能倒着骑呢，好痛苦啊！”

“还有我呢，我被诅咒不能吃东西，只有上医院输液！”

“你们还不算惨呢，我因为不给作者大人投票和收藏，被诅咒每天必须打满100个屁，不然不准下线！”

……

我惊讶地道：“巫神国这么可怕，一个城就这么多人被诅咒？”

这时一个声音叹道：“也不是，我们来自各个地方，有些人还是其他国家的。”

我顺着声音看去，只见十几个玩家簇拥着一个蓝袍法师从外面走来，玩家们齐叫一声：“老大！”

法师点点头，继续道：“我们都是因为听说这里的赎罪之水能帮我们解咒，所以到这儿来，可惜现在等级不够，被下面的大BOSS那个恐怖魔法秒了几次了。所以只有一边练级一边等着，看有哪位变态……不对，有哪位英雄的玩家能取到赎罪之水。要不，谁愿意呆在这个不好练级的地方呢？我们还结成了一个同盟，有一百零八个兄弟，名字是‘光棍联盟’，盟主就是本人：‘冰月正天’。”

我哦了一声：“那好吧，我给你们解咒，就算帮我兄弟向大家赔礼吧。还有你们记着，是我‘与天争锋’帮你们解咒的，帮我宣传一下，如果有谁中了诅咒的，都到西凉国的友谊城去要‘赎罪之水’。”

众人喜极而泣，张大嘴巴，我给他们一人一滴赎罪之水。

这时刚才那个法师冰月正天啊了一声：“天，原来你就是那个友谊城的城主啊，哈哈，想不到我们这么有幸，能见到游戏中的名人！我们今后就跟你混了吧，我们兄弟都到你的友谊城去入户！还有，我们解除了诅咒，重获新生，今天起，将我们联盟的名字改为‘再生勇士联盟’！”

我大喜，有这一群人加入，真是意外收获。

我自己装了一小瓶赎罪之水，然后将剩下的一缸水交给法师：“非常欢迎，那么，这剩下的水就交给你了，帮你其他兄弟解咒之后，剩下的就麻烦你帮我带回友谊城吧，交给代城主天地赐富。”

法师惊讶地看着我：“与天城主，你这么信任我？你可知道这一缸水的价值？”

我笑笑：“你们这里每一个人都是一身正气，我随便交给哪个都很放心。”

于是，一群玩家都显出激动的神情来了，士为知已者死嘛。

在这些玩家的簇拥下，我们回到祈祷城。

拒绝了他们跟我一起走的要求，我带着阿吉来到佣兵工会。

C级佣兵任务，经验奖励一般。不过交完任务后，这个佣兵任务就消失了，阿吉说，系统通知他，要到另一个地方去继续迷路……

看来，系统还是很厉害的啊，发现这个可以称得上BUG的剧情，马上就修改了。

这时紫风铃好奇地问我怎么打赢90级BOSS的，我把经过一说，两个人都晕倒。

跳舞杀人盯着我，半天才道：“我一直认为自己很聪明，今天才知道天外有天！”

我哦了一声：“你聪明？哦，对了，你刚才杀人那些技能，是哪里学到的，我对侠客职业还是很了解的，却没有见到过。能够单挑杀死比自己高十几二十级的对手，也太变态了！”

跳舞杀人想了想：“这个是我的专利，不能说。”

我理解地点点头：“明白，明白，象你这样的公子哥儿，一定有什么门路找游戏公司买BUG和特殊技能滴……”

跳舞杀人跳了起来：“我不是什么公子哥儿！我是舞者！这个方法是我专注于舞蹈，才能发现的！”

我哦了一声：“嗯，说吧，继续说，世上专注的人多了，别人怎么没发现？”

跳舞杀人涨红了脸：“所以我说自己聪明啊！”

我摇摇头：“世上聪明的人也多了，他们怎么没发现？”

跳舞杀人叫道：“哪那么容易发现，你想想，有谁会在开始战斗之前，把舞蹈技能放入辅助栏的？”

我啊了一声：“不可能吧，我试过N次了，也曾经把生活技能放到辅助栏几次然后战斗，可是，系统都提示我生活技能与战斗系技能是不能同时使用的啊？”

跳舞杀人得意地道：“所以说你不懂了，还要加上生活职业的方法书啊！而且，你看看我身上的装备，除了刀之外，全部都是舞者的服装！如果我换侠客服装就不行！”

我心头狂跳，竟然可以这样的！发了！

我不由摸了摸跳舞身上的衣服：“舞者的服装？那不是没有战斗力吗？”

跳舞道：“哪里啊，这套服装除了舞蹈属性之外，比侠客装备的战斗属性还强些。”

看着跳舞打开的装备属性栏，我惊呼一声：“舞神套装！”

（这一章开开玩笑，顺便把读者群里一百位兄弟打发了，批量出现，哈哈。投票推荐什么的，大家随意，书评最需要嘿嘿。

还有，我真的是觉得写这些跟玄幻差不多的小章节很过瘾，一有想法就非常想写出来。看来我是不是该另开一部玄幻小说发泄一下了？我后面尽量控制一下自己，把网游的特点突出一下。

主线不突出，大家就当一千零一夜来看好了，呵呵……）





