## 第四章 巫神国

龙龟哦了一声：“我可以教你一种水系法术或者我独门的特殊法术，属性嘛，你想要常规属性还是隐藏属性？”

我脸都笑烂了：“水系法术到处都可能学到，我当然想学您老人家的独门法术啦，这样一用起法术就会想起您。属性？常规属性每次升级都会增加，所以，白痴都知道该选隐藏属性啦！”

龙龟嗯地点点头，对着我发出了一阵“龟语”，我还没搞明白呢，系统提示：“你已经学会了‘冬眠术’……你的寿命增加了100年。”

我呆了一下：“冬眠？就是睡觉啰！寿命？这个游戏对玩家有寿命的限制吗？”

龙龟道：“睡觉很好啊，这个技能可以更快地恢复疲劳，至于寿命嘛……一般来说只有NPC才有寿命的设定，玩家好象是没什么用呢。”

我晕死，垃圾奖励啊，垃圾……等等，龙龟好象会读心术？看它表情不对。

不敢再骂他，我要赶紧分散他注意力，大叫一声：“哎呀，我脚抽筋了！游不动了，我要沉了！”

龙龟看了我一眼，转过身去：“拉着我的尾巴，我带你上岸吧。”

缓缓地在水面飘流，我这才注意到这个大湖恢复之后，是如此的宽广，这时从周围的岸上，不断有各地爬来或飞来的龟族向这里集中，看来，这个湖周围，原本就是龟族聚集地。

游到湖边，龙龟嗯了一声：“睡了这么多年，这儿什么时候多了一个结界？破！”

前方一片闪着红光无边无际的结界，被龙龟的水柱打穿一个口子，我跟着他游了出去。

终于上岸了，下次再也不想搭这班船了，真的是龟速啊。

我刚要向龙龟道谢，只见它忽然连使几个空间转移，象逃一样从我眼前消失了。哎，看来他是怕我缠着它再要奖励吧。

我看看手上，多了几根针一样硬的东西，是龙龟尾巴尖上的毛，看来这个龙龟还是很和气的，不在乎我扯它几根。

取出铁齿鳄鱼刚才留下的渔网看看：“天蚕渔网，日级特殊装备，提升捕鱼术两等，不会被神器以下物品破坏。”

好东西，能让我这样的超级变态都陷入绝境，绝对是好东西。下次也让铁齿鳄鱼尝尝厉害哼哼。

我四下看看方向，计算座标，我忽然跳了起来：“天，我已经过境了！”

哈哈，爽啊，我现在是在“巫神国”边境上了，1万多金币的关税省下了。

不知道会不会有边防士兵，我赶紧骑上飞扬，向着地图上“拜月城”位置奔去。

巫神国跟西凉国不是敌对关系，来到城里我也不用藏头露尾的，来到传音台前，向紫风铃发了个消息。

紫风铃马上回话：“等一下，我马上过来！”

在等待的时候，我打开游戏中集成的论坛。

这个论坛是50级以上的玩家才能进入的，自从我升到50级，天天都要上去泡一阵子。

先看看游戏排行榜，官方公布的最新等级排名，圣魔王已经降到第七位，还在紫天龙后面，游戏第一位的，是一个叫“皮尔改之”的玩家，据论坛爆料，是当今全球首富皮尔在无限世界中专门邀请的“个人形象代言人”。

就象古代中国皇帝自己不能出家，就找个人代自己出家一样，这个全球首富也找个人帮自己玩游戏，他选出来的人当然是绝对的游戏高手，而且更有相数量庞大的“陪练团”与雄厚的资金作后盾，不当第一才怪了。

装备排行榜上，牧神套装在套装类排第七，虎神套装十一位，火神之眼在武器类排三十九。

声望榜，我掉到十五位，爵位功勋榜排在八十九位。

论坛上由玩家评的榜就五花八门了，比如最具人气排行榜，MM最喜欢的十大游戏英雄，最强的十大组合，最变态十大玩家，本人就在变态榜第九位。

不知道自己哪里变态了，汗一个，看上榜理由，居然不是说我全职的事儿，也没说我有神级套装，这些都是我的秘密。我入榜的原因是：“等级超烂，成就却超炫，证明在游戏中，没有实力有运气，也是可以成功滴，‘与天争锋’同学，是低等级菜鸟玩家们的榜样！”

苦笑摇头，又看看其他消息，我最关心的当然是现实世界，于是留意到一个新贴子。

这个贴子说，今日，各国的电信公司及网络聊天软件公司等，同时在本国起诉天极公司及其他游戏公司涉嫌垄断，说游戏中不该集成私聊功能。

这种起诉其实早在几十年前就有过，最开头是电信公司起诉网聊公司，后来双方签了不少互利协议，解决了。后来是个别公司起诉游戏公司，都因为声势不大，被法院当成一个笑话。

但当网络游戏已经拥有如此多的玩家后，这样的集体起诉就不可避免了。

听李老师他们说，由于现在的黑客技术高明，不但破坏计算机，还会透过各种与人体相连的互动设备，直接伤害人体，网上杀人案件层出不穷，而出现事故最多，就是各种通讯系统。

现在很多人宁肯在无限世界里见面聊天，也不敢在现实中用各种视频聊天工具，因为不知道什么时候，就会传来一道可以杀死你的高频声波，或者是插入一个极其恐怖的画面直接导致你心脏病突发，死了还算好的，不小心被人催眠之后去犯罪，在法律上还要追究你连带责任。

从前的网络游戏，也有这种不安全因素，而无限世界到现在为止，还没发生过重大事故，所以得到了大家的信任。

甚至有许多公司，干脆将各种会议放到无限世界里，全公司员工统一在无限世界注册一个帐号，然后由公司发钱，让大家聚到一个城市，买一座大房子做为长期的会议室，不管员工出差还是在家，随时可以进行。

最重要的是，在游戏里开会，不用担心被窃听，最多就是被主机海蓝知道，这个电脑，不是被众多专家公认是绝对正直的吗，完全可以放心，不会泄漏。

同理，游戏中开电影院、开网上商店，也比外面的虚拟电影院和网上商店安全，所以说，拥有一台超级主脑，真的是非常恐怖的资本。

现在全球所有行业，受到天极公司的刺激，都开始购买最好的电脑，最好的防火墙软件，并且拼命地跟黑客组织搞好关系，也就是变相的保护费，不然就会从竞争中掉下来。

我感慨一阵，原来现实世界已经变得如此恐怖了，怪不得在我拼命想回到现实世界的时候，却有这么多人往游戏里钻。

半小时后，紫风铃才出现在我面前，看她眼睛红红的，不知道是在游戏中还是现实中哭过，让我看了好心痛。

紫风铃一下子扑到我怀里：“与天哥哥，你没事，真是太好了，55555”

我有些慌了手脚，不会吧，小妹妹对我用情已经这么深了？太，怎么办哩？

只听紫风铃抽泣道：“我好担心，好担心你帮我买的那些东西都掉光了，555555555”

我当场闭气，原来是为这个哭，我还真孔雀了一回。

拍拍她的肩头：“是你哥哥派人把你救出去的吗？”

紫风铃嗯了一声：“本来我打定主意这辈子都不求我哥哥的，不过，想到你身上那么多东西，爆在那里好心痛，就跟我哥说了。我哥让逍遥叔叔只带了一百多个人过去，他们那个村长就赶紧打开传送阵，还一直道歉呢。”

我哦了一声：“看来你们海天集团跟黑道还是有些关系哦？”

紫风铃哼了一声：“这个我不知道，反正看我哥在游戏里的那些手下，也没几个象好人的。”

我以前就知道，做生意如果在黑道上没有点关系，还真是麻烦，不过想不到现在这样文明高度发达的社会，还是如此。

想一想，既然现在的黑社会已经是“黑客混社会”的简称了，就不足为怪。

刚刚在论坛上已经看到了，哪个公司敢不讨好黑社会呢，说不定有些大集团本身就是黑社会开的。

我看看紫风铃身后，好象没有海天会的人跟着，不由奇怪：“你这次出了事，你哥哥还放心你一个人跟我出来？”

紫风铃噘起嘴：“在游戏里，他还管得住我？难道把我关到监狱里？”

我苦笑：“你这次被人欺负，还不怕吗？不要你哥哥派几个人保护？”

紫风铃看着我：“有与天哥哥在我身边，我什么都不怕，对了，哥哥你怎么跑出来的。”

看着紫风铃那几乎可以称得上“深情”的眼神，我赶紧转过头，把刚才的经过说了一遍，听得紫风铃欢喜地直跳。

现在紫风铃更是赖上我了，说如果没有我的保护，她太危险了。

我当然也不可能离开她，以前认为紫风铃就算挂几次也没什么，这一次的经历才让我知道，自己不了解的事情还多呢，确实不放心让她一个人走，我真的不想让这颗纯洁的少女心灵受到一点伤害。

在城里逛了一圈，紫风铃又采购了一大堆东西，没办法，换了一个完全不同的国家，新东西太多了，尤其巫神之国又是那么有特色的一个国家。

由于这个国家以巫师闻名大陆，所以大陆各地的各种珍稀材料纷纷被集中到这里高价出售，因为巫师是最消耗材料的。

我也在书店高价买下几张巫师的法术配方，比如，用老鼠尾巴加蟑螂的鼻子合起来，就能使出“暗黑投射术”，用世界上最恶心的人流出的鼻涕加上三只苍蝇，再加一只蛆，就能使出“恶心攻击”，让敌人属性狂降。

不过，有了书，材料却不好找，蟑螂鼻子跟恶心人的鼻涕没得卖，怪不得这些配方放在那里没人要呢。

这里要提一下，配方跟方法书一样，就算别人告诉你配方成分，你也不能用，要你身上有这张配方才行。

我还想再去找材料，被实在无法忍受的紫风铃强行扯着我的耳朵离开了。

下一个目标，“花椒之村”，走上这个村子，我跟紫风铃就不断地打喷嚏，我赶紧摸出两块备用的特殊物品“口罩”戴上。

天哪，这还怎么吆喝，怎么唱呢。

不过，这里的村民似乎已经对花椒有了抵抗力，现在村里除了我们之外，就只有一个喷嚏的声音。

只见一个穿着华丽衣服的英俊美少年，正在村子中央乱蹦，喷嚏一个接一个，眼泪鼻涕一大把。

紫风铃眼里出现了星星：“好帅哦——”

紫风铃冲上前去，红着脸将自己戴的口罩捧到少年面前：“这位哥哥，戴上这个吧，戴上就好啦。”

少年愣了一下，停下来接过口罩戴上，随即，又开始跳了起来。

我只好把自己的口罩让给紫风铃，让她再赶制一个口罩。

我一边打着喷嚏一边道：“这位朋友，你这是——啊啾——我看了一下，你是不是有多动症——啊啾——或者给人点了‘动穴’，还是——啊啾——中了什么诅咒？”

少年脸色一下子变了，口罩一面嗡嗡的声音说道：“听好了！我是一个修炼中的舞者，我叫‘跳—跳—舞—杀—杀—人’！”

（因为在幻剑首发而且现在封推，所以这边延迟一点时间更新，请大家体谅）

