## 第四十章 雾中偷袭

看着眼前十几个穿着高级装备成半圆阵形包围过来的玩家，我暗叫一声倒霉，本来是跑来抓通缉犯的，没想到现在该别人抓我了。

现在的佣兵团的入团标准，普遍是75以上，眼前这些人应该也不会例外，其中还有几个身穿星级装备的高手。

为首那个战士，应该就是佣兵团的团长，在他左边，一个法师手里举着一把巨大的莆扇，第一次看见法师执扇，相信这一定不是普通的扇子，刚才吹开雾气的那阵大风应该就是出自这个法师之手。

团长右边，是一个刺客，两道目光象电一样刺在我们身上，刺客的侦查技能比别的职业高，相隔数十丈距离发现这里有两个通缉犯的，应该就是他。

队伍中没有骑士，可能是守在沼泽入口处了，骑士不利于沼泽中行动，以一个成熟的佣兵团来说，肯定会这样分配的。

飞快地判断了一下形势，我转头对穷狮子两口子道：“如果你们不准备下线的话，现在最佳的战术就是我们分开走，你们一家人往左，我往右。”

穷狮子和寒梅正一人抓着饿得怕死的一只胳臂，生怕他再次跑掉，听到我这话，穷狮子皱眉头：“为什么分开？难道你以为他们会只追我们，你就可以逃生了？”

我摇摇头：“不是，正常来说，一个佣兵团肯定只会买一份情报，应该也只有一份地图，而在这份沼泽地里，没有地图他们很难行动，我们引他们分开行动，则肯定有一部分敌人不熟悉道路，成为我们反猎杀的对象。”

寒梅啊了一声：“在这种情况下，你竟然准备反猎杀他们？”

我点点头：“肯定的，不杀他们我们就得死，何况，他们似乎也带有罪恶值，杀了他们正好洗我们的罪嘿嘿……没时间了，散！”

我大步向右方跑去，穷狮子也来不及思考了，拉起儿子向左跑。

佣兵团的人大声骂了一句，然后加快脚步，所有人都跟着那个团长，看来地图在他身上。

我故意放慢脚步，显得自己的敏捷很差，同时早已换上火神之眼，对着一只双头蜍笨手笨脚地放了几个法术才杀掉这怪物，表明自己是个菜鸟法师。

果然，那团长高声道：“老牛、法美、铁雷，你们追那个垃圾法师，小心脚下，跟着他的路线走，几下杀了他回来找我们！”

回头一看，一个侠客，一个战士和一个弓箭手向我跑来。

我控制好脚步，模拟成一个法师的速度，慌张地逃命。

现在这附近的迷雾开始聚拢，即将把我笼罩在内，那侠客有些急了，加快脚步，离我只有十几丈远了。

我回身放了一个火球，没有加入连技和破坏术，只打他两百多血，侠客冷笑一声：“垃圾法师！”

我的动作越发惊慌，又连放了两个火球，侠客离我只有五丈了。

身后战士忽然叫道：“铁雷，你小心，现在不可能有这么垃圾的法师！”

那个铁雷一愣，我已经不跟他客气了，连技和破坏术同时加入辅助栏，轰地一声，六百多的血量一下子就没了。

铁雷惊慌了，急忙加血，我的第二个火球连技又发出了，而丘丘也已冲出，小胖没有放出去，怕它陷进沼泽。

我的“连技”虽然现在还只能两连，但却绝不逊色于其他人的三、四连技。比如法师的连珠火球，虽然可以一次几个火球，但两个连珠之间间隔较长，而我的连技，是“火球”+“连技”，属于一个带辅助技能的初级法术，所以可以很快地连续发出。

这个侠客不到80级，以他的速度来看，他应该是穿着加敏的装备，HP就大约是2000-2500，如果他没补充速效血药，现在应该只剩一半的血。

我赌的就是他手忙脚乱之下，来不及切换药物指令，在最短时间内选择药物的种类，这是高手必须的技术，但以这个侠客的表现来看，还不能算出色的高手。

第二个火球连技又打掉侠客600多的血，侠客果然更慌了，一边吃药一边对着我发出暗器。

暗器打我两百多的血，对我根本没有威胁，第三个火球连技再次出手。

身上一痛，被后面的弓箭手射中一箭，掉了五百多的血，这是一个技能攻击。我一边吃药一边继续发出火球连技。

已经是第五个连技，丘丘也有几箭击中了刺客，战士已经冲到我面前，三名敌人招出的七只战斗宠也纷纷现身，但有三只马上陷进沼泽。

这时系统提示：“你的宠物杀死了邪恶的玩家铁雷，你的罪恶值-5.”

我这时早已经伤痕累累，闪过战士当胸的一刀，我转身就跑，这一次我用上了真正的速度，又有地图，很快就消失在雾中。

身后是那战士和弓箭手的怒骂，不过他们已经不足为惧，现在浓雾重聚，只有高级刺客才有可能找到我的方位。

这一次先以弱示人，然后出奇不意，战术非常成功，如果我时间足够的话，完全可以将另两人一一击杀。不过现在不是时候，所以我选择去帮助穷狮子那一家人。

照着地图，很快前方感应到了那群佣兵的信息。

我放慢速度，使用隐藏和潜行，慢慢接近。

对方队伍中虽然有非常高明的刺客，不过他的注意力肯定是放在前方，其他人很难发现我。

现在那些佣兵采用扇形包抄，准备将穷狮子一家逼到一个角落，由于他们站位非常高明，三个逃亡者敏捷虽高，但经验不算丰富，活动的区域已经变得很小了。

呼地一声，空气一阵流动，接着是那个法师的大笑声：“三位，我可是手下留了情的，要是我全力舞扇，你们已经被吹到淤泥中了哈哈！”

心中燃起怒火，杀人就算了，还要侮辱对手，实在是恶劣。

那个团长的声音哼道：“饿得怕死，如果是个男人，站出来跟我单挑，还可以免得你那两个朋友一起送死！没胆吗？哼，你杀父的罪行都做得出来，却原来是个无胆的匪类，叫人失望！”

这个团长的声音未落，一声惊呼，接着是一个佣兵的大叫：“救命啊，拉我！”

是我干的，我从后方奋力一撞，将最后一名佣兵撞到淤泥中，然后我又飞快地逃开。

两个佣兵急忙转身来拉同伴，我再次从雾中出现，将站在泥坑边缘的两人一起撞了下去！

佣兵中的刺客尖叫起来：“是另一个通缉犯！与天争锋！”

大风起，强大的气流向着我扑来，是那个法师！

这一次显然是他全力出手，我整个人被吹得飞到半空。

是我的失误，光想到自己隐藏得好，除了刺客不会被其他人发现，没想到这个扇子的威力，可以向一片区域发出攻击。

半空中紧急召出自己留用的一匹飞马，我这次吸取教训，带了三匹飞马备用。

来不及骑上去，我已经落下，脚下一陷，是淤泥。

飞马降下，让我抓住它的马蹄然后往上奋力展翅，又将我拖了出来。

这时雾气散开，佣兵们都看到了我，两个弓箭手和一名法师同时出手，将我的飞马秒杀，我再次落下，不过这次没有踩上淤泥。

弓箭与魔法又向我落下，打掉我一半的血，我急忙爬起来飞奔。

佣兵团长大喝一声：“不要管那个人，先干掉三个刺客，扇子不用留情了！”

法师答应一声，转身就要舞扇，忽然他惊呼一声，因为他眼前突然出现了三把匕首！

“三星伴月！”三人组合技落在法师身上，马上升起一道白光，地上静静地躺着一把蒲扇。

穷狮子和寒梅一拉儿子：“闪！”

这一次没有拉动，少年挣脱他们的手，扑向地上的蒲扇，口中大叫：“咱们家以后就靠它了！”

佣兵们的反应一点不比饿得怕死慢，他们清楚那蒲扇的价值，不管付出多大代价也要抢到。

饿得怕死先一步抓住扇柄，但马上有三只手一起抓住扇面一角。

穷狮子夫妻急忙冲过来，被另两名佣兵挡住。

佣兵团长大喝一声，巨剑落下，正架在饿得怕死的头上：“放手！否则杀了你！”

饿得怕死紧紧地抱紧蒲扇，被面前三名佣兵拳打脚踢，就是不肯放手，虽然佣兵人多，但抓着扇面不好使力，竟然一时抢不到扇子。

现在没有出手的就只剩佣兵团那个刺客和两名祭司了，刺客正在盘算该怎么做，身后一股寒意传来。

我的连技火球不断落在眼前的刺客身上，必须尽快秒杀他，否则我就危险了。

刺客对付法师，非常简单，就是以最快速度冲近，使出绝杀。

刺客大喝一声，狂吃速效，不顾一切地冲向我，反应很快啊。没有别的办法，我一动不动，持续对他攻击。

到了三丈，刺客大喝一声：“化血！长虹贯日！”

化血技能将刺客剩余血量全部化为攻击力，长虹贯日则加强一倍攻击、一倍速度，同时，刺客在使出这一招的瞬间，自身也处于无敌防御的状态。

这样的技能发出，别说是普通法师，就算同为刺客，也闪不开。但我根本没有闪避的意思。

80级刺客，最高2000血量，被我打掉几百，大约还能转换成1400的攻击，加上他本身装备和力量，这一招的攻击力达到3600以上，但还不足以要我的命！

我侧过身，避过要害，硬扛了这一招，防护罩被击破，我的血突然变成一片黑，血槽在0.01秒之内只剩下50几点HP.

天，还是低估了这刺客的攻击力，看来他不止80级或者装备比我想象得好，差一点我就赌输了。

刺客眼中现出难以置信的神情，就算80级战士，如果没有好装备，在这一招之下也是必死，可是这必杀的一招竟然没能秒杀一个68级法师！

