第十六章 光神骑士


我们急忙走到马场边，只见不远处，尘土飞扬，上百骑正向马场快速接近。

欣赏赛马的玩家们纷纷闪开，找个安全的地方看戏，只有十几个等级高的本国玩家留下，大叫着：“挣功勋的机会来了哈哈！”

雪花马场因为有强大的防护罩，所以驻守的士兵不多，只有五十多人，等级在70左右，大半是骑士，攻击设施只有两个魔法柱。

场主一边向城里发求援信息，一边冷笑道：“找死，难道你们没听过雪花马场之名吗？”

雾影拉着场主：“我们能从防护罩后攻击吗？”得到确认后，雾影欢喜不尽：“与天，发了，我们能打他们，他们不能还手！”

我紧锁眉头：“凭我的直觉，这次不简单，敌国不可能不知道这个雪花马场的名头……”

我的眼睛虽然不行，不过却能感觉到一股强大的气势向着马场逼近，仿佛，在逼近的骑士当中，藏着一个太阳。

这时场主忽然身体一震，似乎也有一些预感：“好强的气势！这一次来的绝对是敌人最精锐的骑士团！看来，他们一定是得到消息，知道我们这里有了一个会放牧术的人！”

我呵呵笑道：“是来杀我的吗？我可是玩家，杀了又会活过来哈。”

场主道：“肯定是想把你抓去帮他们放牧，我们周边五个国家，有三个都是以骑士为主力。”

我不由有些担心哈萨族人，西凉国倒是比较和平的国家，不过一旦战争爆发，国王和大臣们绝对会想起在他们境外有这么一个小的游牧部落。

敌人的骑士小队越来越接近了，我已经能看见队伍最前端那个高大的骑士，连人带马，都穿着金黄色的战甲，整个人就象一个放着强烈光芒的太阳，象太阳一样光明，更有象太阳一样的高高在上的气质，其他骑士在他身后，都象是矮了一截。

原来我的感觉，就来自他啊，仔细一看，我更是震惊了，这个骑士是个玩家！

他身后那些NPC骑士，很多穿着星级装备，也就是80级以上，居然是他的手下。

虽然仍然相隔数十丈，可是我突然感觉到一股奇怪的数据流瞬间扫过整个马场，这数据中带着一种宣战、压制、必胜的信息，让我心中产生一种“我们是邪恶的一方”这样的感觉。

而这数据流正是发自那骑士的！

我打了一个激凌，绝不会错，这感觉！我灵魂中所有的组成都向我报告了这一信息，这个骑士，是个智能程序模拟的玩家，就象法神、赌神一样！

从前不知道会有智能程序模拟玩家，还不觉得怎么样，就算是面临法神他们，我也只是觉得对手很强。但真正知道自己要面对一个高智能程序，我突然觉得无从下手了。

这骑士的信息，绝不是那么简单，我能感觉到，他比起法神和赌神，多了一种对人类感情的掌握，多了一份似乎是“正气”的东西，让所有人都觉得不该与他作战，而且就算战了，也是必败！

看来，或者是他本身智能就很高，或者是在游戏中有更长时间的进化，它再不可能象法神那样好对付。

又近了，我们已经能看清骑士们盔甲上的每一条花纹，马场的第一道魔法柱开始攻击，马场中少量的法师和弓箭手也开始出手。

那金甲骑士大喝一声，手中长枪一舞，划过一道金轮，闪电、火球、冰柱、弓箭竟然在这一枪之威下被切开，就象冰雪融化在阳光下，失去大半威力，打在他身上，总共只掉了六百多血！

我们全看呆了，用武器击散魔法，我是看阿汉用过，不过一次击散这么多，还是太恐怖了。

显然，这是一招高级技能，而那支金枪更是一把神兵！还有，他出手的时机也非常准确，使这一招产生最大效果。

还有他身上的装备，明显是一件套装，甚至是连人带马一起的套装，防御真的超强，装备产生的金色的防护罩一看就给人以坚不可摧的感觉。

侦查术失效，我也不顾忌了，一个意念，让体内的智能程序附入侦查术，落到这金甲骑士身上。

金甲骑士身体微微一震，面具后的目光电射过来，我已经侦查到了：“光神骑士”。

骑士看了我不到一秒，并没有停下马来，反而开始加速，铁骑卷起尘土，转眼冲到防护罩外，金枪划过一道灿烂的光弧，砸在防护罩上。

防护罩在金枪触到的一刹那，突然变得象钢铁一样坚硬而厚实，这就是“万能防护罩”，会根据对方的攻击而变化。

不知是多少代场主累积起来的防护罩，不管这骑士有多强悍，也不可能一枪击穿。但是，几乎与防护罩发生变化同时，金枪绽放出夺目的光！

这光芒就象是无数利剑一样，瞬间穿透防护罩，打在马场内所有人身上。我被打掉二十几点血，眼睛也不由地闭上，再睁眼时，骑士已经冲破了防护罩！

场主难以置信地大叫：“怎么可能，防护罩怎么可能被一人之力击穿，而且还只是81级的骑士！天！这是武月国新组建的圣光骑士团！”

我是明白发生了什么事，在防护罩刚刚变化成物理抗性的一瞬间，那金枪迸发出光系的攻击魔法，就是当初兰克斯使用过的那种技能“圣光破邪”。

防护罩遇上了性质不同的攻击魔法，便失去效用，被攻破并不奇怪，令人震惊的是光神骑士使出魔法的时间，真的是太准确了。

如果白光早出现一点，防护罩便会变成对光系与物理的双重抗性，如果晚出现一点，那骑士枪就会被防护罩上强大的反震弹飞。

果然不愧是高等的智能程序，怪不得这批等级比他还高的NPC骑士会甘心做他部下，强！

十几条骑士枪对准了冲入防护罩的光神骑士，各色的枪气与光华织成的枪网将他笼罩在内，根本没有他闪避的余地。

光神骑士一声长啸，攻击他的骑士都不由被他啸声一滞：“疾速冲锋！”

显然使用了聚气丹，光神骑士的冲锋随声发动，对着正面的三条骑士枪撞了上去，另外十一道攻击被他抛在身后。

正面三条枪，一条被光神骑士圆盾格开，一条被金枪震飞，中间的一条枪，带着“六连刺”的技能，击中了光神骑士前胸。虽然六道枪影打掉光神600多点血，但强大的反震力与光神骑士冲锋的力量，也将正面这名马场的骑士直接震飞落马！

光神骑士一冲出这道防线，马上挥起金枪：“日冕枪轮！”

道道金光射向身边的马场骑士，瞬间扫倒一片，枪轮过后，光神带着一种压倒的气势扑向一个个敌人，将他们一一刺下马来。

70级对80级，原本并没有这么大的差距，但光神骑士这一套装备实在太强了，更重要的是光神超卓的战斗技巧，他使用了骑士最避讳的近身战斗，却又能将四米多长的骑士枪舞得毫无滞碍，而马场的NPC骑士们显然不适应与冲到自己两米内的敌人作战。

这时那上百名圣光骑士团的骑士已经从光神骑士打穿的防护罩缺口鱼贯而入，冲向马场的“雪花骑士团”，马场的弓箭手和魔法师、祭司很快就被击杀。另有二十几名骑士冲向马场的魔法柱，只一轮冲锋，便毁掉那两根魔法柱。

我早被雾影一把拉到远处，雾影瞪大眼睛看着我：“兄弟，你看来反应越来越迟钝了啊，这种形势，你还不退？”

我看了他一眼：“我想战。”

雾影一拍头，做出不可思议的表情：“兄弟，你还真病得不清，就算你肯帮那个什么圣光骑士团，人家也不一定会接受你的投降，而且被国王知道你帮助敌国，肯定通缉你，你在这个马场的所有心血都白费了啊！我们还是快收一些飞马为坐骑，抢一只算一只！另外，你再使用放牧术，咱们赶着马从那个缺口出去！”

我看向两方骑士的混战，忽然道：“我想战，但我忽然不知为何而战。”

雾影皱起眉头，这次没有插话。

我自顾自地道：“杀怪是为了练级，杀强盗是为了保卫家园与生命，可是，眼前这场战争，我该为何而战？”

雾影看看我：“我好象明白你的意思了，你是想找到正义的一方是吧？你不要忘了你是玩家，应该为自己利益而战啊！现在最符合我们利益的，就是不战！”

我叹道：“要是圣光骑士团下手屠杀飞马，我就有战的理由了……”

话音未落，先前观看赛马现在攻击圣光骑士团的十几个玩家，连续有几个变成了白光。

我大喝一声：“有理由了！圣光骑士团是邪恶的！玄龟！铠化！飞扬，不要泡马子了，过来！召唤！丘丘、小胖！”

雾影呆呆地看着我：“你……你不会是想攻击圣光骑士团一方吧？晕，你找死啊，他们实力明显强太多了！”

我的嗜血长枪向前一指：“对，那个场主说了要传我技能的，他死了我的技能就没了！所以我要帮他，杀！”

雾影看着我冲向战局，呆呆地道：“疯了，我知道你是想赚功勋，可是也不能拿这么辛苦练起来的等级做代价吧。”





