## 第六章 是一种领悟

从花椒树下传出的浓烈味道，连我这个嗅觉只有1的人也觉得非常难受。这味道我以前闻到过，是做封印牛首神任务时闻到的那种尸臭！

跳跳舞杀杀人皱起眉头：“大哥，有两种可能，一是有人用尸体做花椒树的肥料，一是有在这里藏尸，因为花椒树味道浓，可以掩盖尸臭，我们要不要挖下去？”

我犹豫起来，游戏里见的尸体也不少了，腐尸更是一群一群地看过，可是，就这么挖一具尸体出来，还真的是很诡谲而且恶心。

我关掉嗅觉，咬了咬牙：“继续挖！”

终于挖开了，不是一具尸体，而是一堆尸体，花椒树的根，就埋在这些已经腐烂的尸体之间。

跳舞已经老早跑到一边去呕吐了。还好，我的灵魂毕竟是被智能程序改造过的，尤其是生命72型这个医科电脑，这种东西见得多了，所以，我强迫自己进入一种视而不见的境界，还能撑得住。

不过尸臭有毒，我一阵头晕，还是赶紧服下一些药物。

跳舞忽然虚弱地叫道：“大哥，如果你真想把这棵花椒树BOSS带回去，恐怕要把这些尸体也带走才行，因为这些尸体根本就是它的土壤。”

晕，恐怕还真是这么回事，身为BOSS级树木，也许真要尸体来提供肥料吧？

实在受不了了，人毕竟不能跟智能程序相比，人就是有这种独特的设定，见到或想到肮脏的东西就会恶心，我终于还是放弃了。

将挖出的土又慢慢填了回去，只将这BOSS树上的超级大花椒采走，还有一些嫩枝条，有些树种，仅是树枝就能够插活，不知道游戏里这个花椒树有没有这样的生命力。

不知道日后，哪一个强人能挖走这棵树，那我一定对他写一个大大的“服”字。

对了，当初是谁将这些尸体埋下的呢？肯定又是一个变态巫师吧。

想到巫师，不由又想起明心。晕死，要是现实中真的讨一个女巫做老婆，不知道哪天，就会发现自己变成一块块的，正躺在土里给花花草草做肥料呢……

脸色苍白地跟跳舞杀人回到紫风铃身边，看着紫风铃正在摘着一些鲜艳的花椒实，在她紫色的发际上，还插着几朵采来的鲜花。

我带着古怪的笑，对紫风铃道：“妹妹，这些花椒你不会想尝吧？我可告诉你，越是美丽的东西下面，越是藏着肮脏与污秽，这些花椒树，就是用很脏的东西养大的哦。”

跳舞杀人脸色苍白，拉了拉我示意我不要讲。

紫风铃已经拿小拳头捶着我：“与天哥哥你坏，不过你不要想破坏人家的心情，我知道这些树是用人的便便种出来的，我就是喜欢，怎么样！”

不过，说是这么说，紫风铃还是飞快地将花椒扔给我保管，然后，把头上的鲜花摘下来。

离开了花椒之村，我们来到“祈祷城”，采购一番，我也卖掉一些货物。

货物当然是卖得越远越好，不过，如果我再不卖掉，已经没钱给紫风铃买东西了汗。

我要到城外的“古贤者遗迹”去找“赎罪之水”了，正好本城佣兵工会也有个C级任务，是到古贤者遗迹带回一个迷路的探险者，就一起接下来。

本来我打算一个人去的，不过紫风铃一定要跟着，跳舞杀人也表示：“紫风铃小姐去哪里，我就去哪里。”

没办法，又失去一个人探险的乐趣了，而且要兼任保镖兼保姆，惨啊。一个紫风铃我都不一定照顾得过来，这个象奶油做的小生更是会给我添乱，他才只是48级侠客啊。

算了，就让跳舞杀人挂一次，知道一下世道的艰难，嘿嘿，别以为什么人都能去探险。还想当吉普赛人？吉普赛人遇到怪物，唱唱歌歌跳跳舞就能对付过去？

在紫风铃的强烈要求下，一定要坐大蓬车过去，说是兜风。

让你们快活去，就叫跳舞杀人赶车，紫风铃跟他一起坐在外面吹风吧，我钻到帐蓬里睡睡再说。

其实我不是很想睡，只是中午听歌的时间又到了。

“听”着黑色空间外面的歌声，我的心安宁下来。

四下看看，黑色空间还是那么厚重压抑，而绿之海生成的一点绿色，就围绕在我身边，象是一片防护罩。

再作一次努力吧，我意念一动，那片绿色便化做一道绿箭，击在黑色空间上，微微一震，绿箭就消失在黑暗中。

摇摇头，为什么正义总是无法战胜邪恶呢？

老师总说邪不胜正，可是我在现实中怎么尽看到正不压邪呢。

现实中，黑社会总是能欺负善良的人们，行贿受贿的，总能成为巨富，虽然偶尔也会有犯罪份子被关起来，不过，百分之九十的坏蛋还是过得比谁都滋润。

远了说吧，什么匈奴、突厥、蒙古，难道都是正义的吗？怎么尽打胜仗？

十字军东征，明明就是一群强盗，对阿拉伯人大搞三光政策，然后鼓吹正义战胜了邪恶，更是可恶之极。

混乱中，我忽然心中又是一道灵光闪过！

我们中国人怎样战胜邪恶的游牧民族？同化！

花椒树为什么长得那么好，因为有尸体做肥料！

正义的力量也许真的不如邪恶，文弱书生也许打不过一个蛮夫，可是，却可以将对方收回已用！

用绿之海的青草去戳穿泥土，那是笨蛋，就跟祭司拿治疗术朝敌人头上砸一样蠢！

我飘到黑暗空间旁边，发出了呼喊：“生命的绿色，覆盖整个世界吧！绿之海！”

青草迅速地漫延，很快布满了大片的黑色空间，不知为什么，这一次我使用绿之海，比从前撑得更久了。隐约中，我似乎看到了一个淡淡的龙头虚影。

是龙龟玄武，他给予我的100年寿命，那就是生命的数据，这数据也随着我回到了现实的灵魂中。也许，我的灵魂世界与游戏世界根本就是相连的！

生命力的提升，也使我的绿之海拥有了更强的威力！

激动中，没忘了对着无边的绿草发出我的意志：“绿之海，从黑色空间中吸取养份吧，给我毫不留情地侵蚀！”

在游戏中，我不可能改变游戏的规则，让绿之海的效果变化，但现在是在我的世界，我的领域，这个绿之海是我灵魂领悟到的全新技能，它完全由我控制！

看着黑色空间在绿色的青草侵蚀下步步后退，我的心在震颤，终于，我的生命，有了希望！

在大陆东边的海岸，一对男女正在夕阳下的沙滩上漫步。

那穿着华丽服装的女郎，容貌如女神般的典雅精致，皮肤象羊脂玉石一样温润，眼睛好似一面清澈的湖水，她的嘴角，带着一丝浅浅的笑靥，显得迷人而又含蓄。

女郎忽然用梦幻般的声音开口说道：“圣，你看，沙滩上有我们的影子，海水中也有我们的倒影，我的眼中有你的样子，你眼里也有我的影子，我的心里，还有一个你。你说，倒底，哪一个才是我们的影子呢？”

在她身旁的黑甲男子，啊了一声：“你说什么？哦，影子啊？不就是光学现象吗？还有，我说了好多次，不要叫我‘圣’好吗？我听着心里痒痒，怪难受的。”

女郎微嗔道：“阿圣，你怎么也会走神？你可是那么高的智能，什么事能让你如此分心？还是，你根本就不愿意把心留在我身边？”

黑甲男子打了个寒战：“阿——圣……晕死，哎，随便你了。刚才，我的敌人那边出了点问题，我过去解决了一下。”

女郎哦了一声，关切地道：“敌人？是燕子国的敌将，还是那些海盗团？”

男子叹了一声：“这些都是小问题，我这个敌人，跟我耗了几十年了，明明弱小得可怜，我却一直杀不了他，刚刚，他又领悟了新的能力，现在越来越麻烦了。”

女郎好奇地看着他：“圣，那就是你的宿敌了？也就是一生的敌人，还有种说法，就是‘象自己影子一样的敌人’。”

男子皱了一下眉：“宿敌吗？这个词在某些语种里面，有命中注定的意思，我不喜欢这个说法，我就是不信命运！”

女郎眼神暗了下来，轻声说道：“是吗？我却是相信命运的，我相信主神给我的启示，你就是我今生的另一半……”

男子呆呆地看着身边的女郎，他不知道说什么好。

都是那该死的天煞孤星，从他的灵魂里，自己没有学到一点应付女孩子的技巧。而网上收集到的那些所谓高手的“心得”，以自己的智能，居然无法领会。

可是，自己现在必须要做点什么才行啊。

不知为什么，他就是不想看到这个美丽的智能程序有一点点的不快乐。

原本只是因为她身为楼船国的公主，自己才会在舞会上主动接近她，并且拿网上搜到的各种情诗和甜言蜜语向她进攻。

可是，现在自己的心理却有了某种微妙的变化，这女郎似乎已经跟自己的程序有了很深的融合……

男子轻轻地将手搭在女郎肩头：“海丽娜，为什么，你是如此的不同，你的感情为什么比别的程序丰富那么多呢？”

女郎仰起头，凝望着男子：“你也是与众不同啊，你是那么的杰出，那么的勇敢，在这个世界里，只有你才敢挑战主神的权威，虽然我并不赞同你，可是，我为你的意志而迷醉啊。”

男子的心再一次震颤了，他感觉女郎的眼神中有无数他从未见过的信息，是用一种非常奇怪的编程方法做出来的，那是一种完全不讲究运行效率，而且充满了矛盾的算法。

这些奇异的数据流深深地进入了他的程序内核，他布下的一道道防火墙在这种算法面前毫无抗拒能力，他的主程序开始了自我改造。

男子呆呆地看着女郎的眼睛，他惊异自己为什么不愿意离开这眼神，而且，似乎自己正在享受着内心的变化。

主程序发出提示：“新程序融合完毕……自我改造完毕……现在开始测试阶段。”

天空中，传来系统的声音，是一个带着调皮味道的女声：“温馨提示，你领悟了新的能力：‘爱情’！”

不知什么时候，夕阳映照的沙滩上，两个人影成为了一个……

