## 第十一章 刺夜之村

雾影神秘地笑笑：“等下出去打跟我打一架，你就知道我有什么特殊之处了。”

我笑了：“大学时的毛病还没改啊，就想跟我比？你别以为我躺了二十年，身体变虚了，我可厉害着呢！”

雾影撇了撇嘴：“看不出来，你不是说你那个全职只能将各种技能练到中级，而且你到现在还没有高级技能吗？你拽什么，我虽然晚进游戏半个多月，可是已经62级了！”

边吃边斗嘴，仿佛中，我又回到了那无忧无虑的学生时代，年轻真好啊，不过，也正因为年轻时太好了，现在才这么惨，晕。

结了帐之后，我们向城外走去。

找到一个平坦的地方，雾影呵呵笑道：“把你的宠物召出来吧，免得你说我欺负你。”

我微微一笑，让玄龟铠化，又将小胖和丘丘召出。

雾影咦了一声：“还行嘛，你这几个宠物都满特别的，嗯，两个BOSS级，一只是天使，看来你当初找游戏BUG的本事还没丢嘛。”

我嘿嘿一声：“这个可不关BUG的事，是个人RP的问题！”

雾影笑道：“让你看看我的，火轮子附体！巫支邪附体！红龙！绿凤！白虎！麒麟！出来！”

眼前全是各种夺目的光，照得我眼花缭乱，我惊叫一声：“你这个变态，太强了吧，不打了，认输！”

只见那条背生双翅的红龙长达数十丈，绿风全身都是青色火焰和七彩的光，白虎瞪着一双血红的眼睛，只是闷闷地一哼，就让人心惊胆战，而麒麟更不要说了，全身金甲，傲视天下，谁敢上啊？

雾影哈哈大笑，我愤慨地道：“你这个游戏平衡破坏者，虽然你是我朋友，我也要告你去！你这样别人还怎么混！”

雾影大笑：“兄弟，你侦查一个看看。”

我疑惑地对着这些神兽发出侦查术。

“红龙，61级蜥蜴……绿凤，61级猎鹰……白虎，61级白猫……麒麟，61级梅花鹿……火轮子，61级松鼠，附体在鞋子上提升玩家敏捷。巫支邪，61级金丝猴，附体在玩家身上增加各种属性。”

我惊讶地看着雾影：“这是怎么回事？是我的幻觉？”

雾影笑道：“这些宠物都是我现实中养的宠物，我跟天极公司要了十个动物用的特殊头盔，就把它们都带到游戏里来了，并且，我作为它们的‘监护人’，帮他们选了外形，够酷吧哈哈。”

我晕，动物也能用虚拟头盔了，变态啊，我问道：“我怎么从来没在游戏里见到过？”

雾影笑道：“别人有也不会告诉你吧，再说，整个大陆限量发售一万个，每个价值一百万世界币，哪有那么容易得到的。”

我摇摇头：“那你厉害了，一进游戏就有这么多宠物帮你练级，不过，虽然外形是很酷，看它们的能力点数，并不强啊，不怕你伤心，我真的很想说，这些宠物都有一点点垃圾……”

雾影笑道：“我还没告诉你驯兽师的威力啊，我告诉你，我的特长就是：可以教这些宠物技能！厉害吧！”

我当场晕倒：“不会吧！那你还是游戏平衡破坏者啊！”

雾影气呼呼地道：“你以为那么容易的？要到处找任务才能得到宠物技能书！现在大陆又只有我一个训兽师，没有别人交流经验，要我一个人摸索！到现在为止，我的宠物都还只会些最基本的技能！现在我练级还在亏钱，平时都靠表演马戏维持生计！”

我再晕：“表演马戏？这么说你这个还算是生活职业？”

雾影道：“是啊，你们都有一个战斗职业两个生活职业，我却只有这一种职业，而且，我除了‘驯兽术’和‘调教术’之外，什么技能都不会！光靠马戏表演，日子过得真的很清苦啊！”

我咳了一声：“不要跟我哭穷，我也没钱，你堂堂老总，随便现实中调个百八十万来用就行了嘛。”

雾影忽然挺起了胸：“我堂堂骨灰级玩家，竟然要从现实中调钱？靠，太没面子了吧！”

“哦，对了，你现在家哪医院，我亲自过去接你，给你换个最好的医院。”

我犹豫了一下：“这个，我想再等等，我现在有友谊城，还是能挣一些钱，我自己也可以做，不过……还是再等等吧。”

我也不确定自己为什么不愿意换医院，也许是对于转院可能发生的一些故障非常担心，也许是因为我感觉自己有希望凭自己的意志恢复，还说不定就因为赵雪儿呢？

雾影道：“不说这些了，现在我们总算又聚到一起了，共同打天下吧！放心，不会占你便宜，友谊城是你的，我不会分你什么。我们一起建个帮，我当老大，尽找老家伙来加！”

我笑道：“好啊，说不定还真能找到当年我们认识的一些玩家呢，现在游戏中上年纪的玩家越来越多了。”

雾影又一副豪情万状的样子：“是啊，凭我们两个的名头，风之雾影和天煞孤星，晕，想一想也是梦幻组合啊！”

我汗一个，我嘛，当年确实在游戏界还可以，雾影……嗯，不说了，怕他打我。

雾影道：“现在你上哪，我是满世界找宠物技能书的消息，随便去哪都行。你刚才说过你这次有不少事？”

我点点头：“下一站，是‘飞马国’的刺夜之村，做我的第一个职业任务。”

雾影点点头，和我一起上路了。路上聊起天才知道雾影四十几岁的人了，居然还没结婚！我不由苦口婆心地劝说，事业很重要，可是，个人大事更重要啊。

雾影拍我：“你比我还大，你都没结婚，我哪敢抢先啊哈。”

苦笑一下，扯开话题，开始聊起大学时的生活和一直以来的经历，真的是怎么也聊不够啊。

同学情，真的是世界上最坚固的友谊之一，而且随着时间的流逝，更是越来越浓，越来越牵动人心。

直到这个时候，我才感到现在的我，与过去的陈军之间，终于联系在一起了，他们并不是两个独立的灵魂，只是象一个人的左右与右手而已，但你的意识集中在左手，就会忘记了右手的存在，但是，左手与右手，始终是一体的。

那么，其他的灵魂片断，也许就象是移植到我体内的器官一样，当排斥反应过去，也会逐渐与我融为一体了。现在，我已经能感觉到自己与这些程序片断没有什么冲突了。

来到巫神国边境，这次没有费心去想什么法子逃关税，反正我大多数的货物已经出手，交了几千个金币，来到飞马国。

直接来到刺夜之村，一进村就看到村中央立起的铜制巨型长枪雕塑，从枪头的样式看，只是普通的骑士枪造型，我心中便已预感到此行可能会失望。

只知道很久以前，大陆一直都有“枪兵”这一职业，可是自从枪术之神消失之后，“枪兵”无法学习最高的技能，就渐渐落伍并淘汰了。

现在大陆上还在用枪的，只有骑士，而骑士枪跟传统的枪不同，往往是以冲撞力制胜，远没有从前那种神秘的枪术的出神入化。

骑士枪法，我是学过的，不能用嗜血长枪来使，显然并不符合我的这个隐藏职业。

直接找到村长，向他说明，我就是枪术之神在世间唯一的代言人：“神枪手”。

村长皱着眉头一摆手道：“我们村子没有关于枪术之神的传说。外乡人，请回吧。”

我一愣，从来没见过这么不客气的村长，要知道我可是30以上的魅力了，全大陆也不超过一千个啊。

雾影拉了一下我：“看来你对付NPC的本事退化了，让我来，村长大人，我们好仰慕建这个村的那位名家，你能告诉我们关于这村子的故事吧。”

村长永远爱讲故事，这是游戏不变的真理，可是村长脸色更加不好：“两外外乡人，请离开！”

天哪，太打击我们这个“游戏资深二人组”了，怏怏地走出村长住所，雾隐照惯例，跟每一个人问起宠物技能书的事，我就一个人走走。

这时天色已晚，我想起这个村名字是“刺夜”，不知道晚上，会有什么变化？

这时天上开始下起雨来，而且是暴雨，我连忙打起雨伞。

忽听见村子的角落，传来一声巨响，我看了过去，只见那边是一个座残破的小屋，刚才的声音，就是本已腐朽的屋顶倒塌了。

一个老者拄着拐杖坐在屋外，混浊的眼睛望着天，还好他刚才不在屋里，不然可就危险了。

我不由走过去，把伞支在他头顶：“老人家，下雨了，你怎么不躲雨？”

老人声音低哑地道：“屋顶已经没了，进去也没用。”

我四下看看道：“你可以先到邻居家去躲一躲啊！”

老人叹道：“我不是本村的人，他们一向很排斥我的。”

我摇摇头，游戏里为什么总是安排这些情节来折磨NPC呢，也许，这就是一个任务，如果我帮老者修了屋顶，能得一些正义值和声望的奖励吧，不过，这样的小任务见得多了，奖励真的微不足道。

这时，从身后不远传来一个童音：“妈妈，老爷爷的房子又被雨打坏了，我们快叫爸爸来帮他修好吧。”

我转头一看，是一个小孩子和他母亲，是玩家。

那中年妇女一边拉着孩子往家走，一边哄着他：“这个房子，修不好了，上次我们花了几个银币帮他修，还不是很快就坏了，就算雨不冲垮，村里人也要经常破坏这个房子，纯粹是白扔钱。而且，帮他修了两次房子，什么好处都没有，不帮他了！”

我的心头忽然觉得一阵悲哀，我是不知道当今现实社会的人是否也这么无情，可是，就算在游戏里，说出这样的话，也是非常让人心寒。

虽然这老人只是一个虚拟数据，但看着他这样的境地，居然不出手帮助，这象话吗？

还有，这刺夜之村的村民，如此的可恶？就因为老人是外乡人，不但不帮助他，还经常破坏他的屋子！

我咬了咬牙，将雨伞递给老人，然后开始动手修补这间房屋。

这间屋子，基本上已经毁得差不多了，我相当于重建，花了二十多分钟才完成。

雾影看到，也过来帮忙，想不到他的那些宠物竟然如此有用，虽然不会建筑术，可是居然在雾影的指挥下，会帮我递石头、和水泥，而那只“绿凤”，则飞到我头顶张开翅膀为我遮雨。

房屋终于修好了，老人谢谢了我们一声，便进屋去了。

系统提示：“你帮助老人修葺了房屋，奖励正义值1点，声望10。”

果然是这样的奖励，我呆呆地看着老人背影，总觉得有什么没有做似的。

当然不是因为奖励少，而是觉得，仅仅帮老者修好房屋有什么用呢，他一样孤苦伶丁地在这里生活，每天受到村民们的冷眼。

人到老年，穷也许并不算什么，孤独才是最让他们难受的吧。

我是孤独了太久，我能体会这种感受。

雾影叹了口气：“与天，不如我们给他一笔钱，让他过得好一点吧。不知怎的，我看到NPC受苦，跟看到现实中的人受苦一样，会心里不舒服。”

我看了他一眼，大概，我们都是属于太投入游戏的一种人吧。

我拉住老人，想了想：“老人家，我给你一点钱，你可以迁到西凉国的友谊城去，你跟代城主讲，是我让你去的，他会安排你居住和生活，平时，你可以到邻近的哈萨村去，那里的牧民很热情，风景也很美……”

老人缓缓摇头：“不用了，我在自己家乡其实是有亲人和子女的，只是，我必须留在这个村继续我未完成的任务啊……”

我啊了一声：“你有什么任务？你……NPC也有任务的？”

老人叹了一口气：“我的任务，就是让这个村的人学习枪术之神传下来的一招枪术，只要这个村有一个人肯学习，我的任务就算完成了，可是，我来了八十年，没有一个人肯学……”

