第十九章 目标


清理了一下马场，雾影终于还是离开了，他急于去复活他的宠物，这个雾影真的是很心痛他这些宝宝，说如果不是为了我，肯定不会让他宝宝参加这么危险的战斗，死活要我赔他一千金币才走的。

我静静地坐在死去飞马的旁边，它们是因为我的技能实验而丧命的，我的心里有着无比的懊悔。

我并不是一个特别喜爱动物的人，但眼前这些虚拟的生命还是触动着我的心，尤其是它们张开的眼睛，临死前悲伤的眼神直射到我心里。

战争不相信眼泪，也没有什么温情存在，我也曾经在其他游戏的国战中杀死过无数的敌人和战马，而且现在就算要我再参加战争，我也不会有犹豫。

可是，我有什么权利用这些飞马的生命去牺牲？这就好象古代的君王诸候为了自己的野心，驱使成千上万的人死在战场上一样，是犯罪。

其实，在游戏中，我已经犯了多少次罪了？误杀NPC，杀死其他玩家，偷窍怪物的宝贝，勒索，向官员行贿……

在虚拟的世界中，是否人们所做的一切事情都可以原谅了，就象是自己心里想着犯罪，却没有实施一样？

从前还有些虔诚的的基督徒，就算心里想了不好的事情，也会去教堂忏悔，不过，现在已经没有那样的人了。

也许，在虚拟世界中，并没有法律的限制，也可以不理舆论的谴责，怎么做都是你的权利，最多受到游戏的一些惩罚，所以，人在这里，会轻易做出现实中不会做的事。

不过，人为什么一定要犯罪呢，人为什么总是会为了自己的利益而伤害他人呢？难道，人的天性，真的就是邪恶？

烦，我一心想要在战斗中寻找到超越一切的“道”，却总是找到将自己越缠越紧的“魔”。

不想了，心中有魔，我一惯的做法就是去打怪，将它宣泄出去！

到练级的地方练了半天的级，发泄了一番，回到马场已经是第二天了。

马场场主刚从外面回来，一见我就兴奋地道：“与天，告诉你一个好消息，咱们这次立下大功，保住马场，国王赐你500功勋，升二等准爵，而且，由于你在马场保护战中的巨大贡献，从现在起，你就是雪花马场的场主了！”

我哦了一声，心情好了一些，看着场主：“相必你也高升了吧。”

场主点点头：“是的，我现在是西凉国国防部军备局骑兵处的副处长了！这还只是次要的，关键是与那个光神骑士一战，我智能好象略有提升，将来还有升迁机会哈哈。”

我哦了一声：“光神骑士他们是怎么越过边境，潜入我国的？”

场主道：“只要集中一批高级法师，就能暂时打开边境的结界。不过在很短的时间内，我们的边防士兵就会察觉，所以每次只能传少数人进来。对了，现在新得到的消息，圣光骑士团这次进来的一百多骑士，因为大半失去战马，所以被我国的骑士团围剿，除了光神骑士逃走，其他的全都被杀了。不过，我们的精锐骑士也损失上百人，这足以证明敌人的强悍，所以国王才会给我们这么高的奖励。”

遥想着光神骑士一骑绝尘，杀出血路的身影，我不由有些神往，而他手下的骑士全部战死没有投降，也都是好汉。

不管是属于哪一方的战士，只要体现出英勇，就会让人心折，这一点在虚拟世界更为明显，因为在这里，对我们这些玩家来说，地域、民族、国家，都是很淡的概念，不会干扰到我们的判断。

场主将“万能防护罩”技能传给我后，开始交接马场。做为雪花马场的场主，现在的任务是每月上交两百匹上好的飞马给朝廷，并且允许出售一百匹飞马，所得资金八成上交国家，两成用做马场资金，只能用于马场建设。而我的好处，是每天20个金币的薪水，另外由于我兼任养马的牧人，所以每天还有10个金币。

由于马场现在繁殖能力恢复，所以要求马场每月必须增加1000匹飞马，数量不够就扣我薪水，多出来的按价值给我一成的奖励。

老实讲，这样的收入对我来说，真的太微薄了，不过我所图的当然是成为这个马场的主人。

可是马场跟从前的失落之村不一样，雪花马场是游戏公司的财源之一，怎么可能甘心被我得到呢？一定会有什么针对我的安排。

不过现在我并没心思跟游戏斗，马场一战使我重新陷入了迷茫中，我现在的心太混乱了，不是没有目标，而是怕朝着一个目标走到大半才发现方向错了……

净化心灵、在奋斗中寻道、还是体现自己生存的价值？是做一个圣人，做一个战士，还是做一个名人？

在如此的烦闷中，没有心情干任何事情，我终于再也无法等待了，我必须马上去找赵雪儿，在她那里忘掉一切不快乐的事。

一个多月没有听到赵雪儿的声音，我的心空荡荡的，非常失落。

赵雪儿，不仅是在我孤独苦闷的时候，给我一些关心，更重要的是，在她的身上，体现出游戏世界难以找到的那份温情与爱。

也许二十年前，我的身边有许多这样的好女孩，但我从没机会去体验，或者，是我有机会，却因为沉迷游戏而错过。

现在，我不能再错过这机会了！

最后放了一次牧，将马场交给马场管事，我带着向我严重抗议的飞扬，向武月国出发了。

武月国虽然与飞马国有敌意，还派特别小队偷袭马场，但现在并没有正式开战，而且不可能关闭传送阵中断玩家的交通，所以，在我换上西凉国国籍身份后，还是顺利进入武月国。

没有在边境的城中逗留一秒钟，我就向着爱神告诉我的目标：“青森城”的“白蚕之村”赶去。

白蚕之村因为水土适宜，养蚕生长特别好，所以农民和裁缝职业的玩家比较多。

说起来，只有女农民能够养蚕并纺丝，可是现代的女孩子，谁肯选一个农民职业啊？就连非洲的女玩家都不肯，所以，蚕丝的价格现在非常高。

我向村里一些玩家打听赵雪儿，第一个女玩家就认识，告诉我她现在村东二十里的花泥谷练级。

很努力的女孩子啊，我喜欢！强压心头的激动，我飞马向东赶去。

见到她，我首先说什么好呢？就那么直接报名，然后感谢，再然后感动，最后感激流泪？

还是戴上面具，给她一个惊喜？咳，不要自作多情了，看到我她也只是惊讶吧，哪会有什么喜来。不过惊讶也行，反正这个见面不能太普通了。

还有，接下来送她什么好呢？鲜花、首饰、祭司装备、华丽的服装、小兔兔、红头绳、穿衣镜、梳妆台、香水、诗集……反正，从各个城市，我收罗到了一大堆希奇的东西，不过，这些都无法表达出自己的心意啊，紧张紧张，不知道她看到这些东西会是什么反应？

哎，都是普通女孩子喜欢的东西，太俗了啊，赵雪儿绝对不是平常的的女孩！不过，要是她真的喜欢这些，也行，证明她也是一个很可爱的女孩，总比某些喜欢蜡烛啊皮鞭什么的个性女孩好。

飞扬啊，你就不能跑快些？你发情的时候怎么跑那么快。晕，这个词不能想，好象是在骂自己……我去找赵雪儿，可是报着很纯洁的想法的！

眼前就是谷口了，我的心已经跳得无法控制，我怀疑，如果不是游戏设备中有防止玩家血压过高的保护装置，我真的会晕倒了。

太不争气了，这么大的人了，不就是见一个女孩吗，怎么就这么沉不住气呢！

一定是骑马害的，还是步行。我召回飞扬，保不准谷里有多少母马，可不能让它给我丢人。

牧神套装够帅是不用换了，戴上最华丽的手镯，披上最漂亮的披风，生命项链也换成一条镶着巨大蓝宝石的白金项链，我的手上，握着一只宝级的笛子，一下一下的晃着，风雅啊风雅。嗯，面具还是太影响形象了，取下来。

踏入谷中，几组玩家正在这里杀魔熊，是49级的怪物，对于组队的玩家来说，最好就是杀不会群攻技能的50以下的怪物，所以，许多60几级的玩家都还会来杀魔熊。

我紧张地扫描着这几组玩家，有几个女的，也有祭司，不过凭直觉我就知道都不是赵雪儿了。

难道路上错过了，或者她已经下线了？

忽然，一个柔柔的声音在我身后响起：“这位大哥，你一个人来练级啊，这儿不适合单练的哦。”

我的头嗡地一声，血往上涌，全身都僵了，根本不能转身看这声音的主人。

那女声已经转到我侧面：“咦，以前没见过你，你是新来我们村的吧，啊……你……你长得好象……”

我一点点地转过头，看到的是一双大大的眼睛，呜，我醉了，这眼睛，呜，太纯净了，醉……

女声有些惊异地道：“你真的，真的好象我认识的一个人啊，你，你叫什么名字？天哪，难道，你就是陈军！”

果然是有着强烈直觉的的女孩啊，我有些艰难地道：“我……是的，我……我是陈军，你就是赵……雪……儿吧？”





