## 第十七章 心灵光眩

虽然我勇猛地冲了上去，但其实我根本无法确定自己的心。

不错，玩家在游戏里应该以自己的利益为优先，可是，这真的是游戏的全部？

那么，我是为了正义而战吗？也不对，处于战争中的双方，谁又是正义的呢？虽然今天圣光骑士团是侵略者，但人家也是为了防止飞马国势力强大后侵略自已而发起的袭击吧。

而且如果要说正义，虽然那个光神骑士明显是个智能程序模拟的玩家，但是，他的一举一动，无不透着一种光明正大与正义的气息，就算这只是他有意模拟出来的，也让人无法生出与之对抗之心。

为了对NPC的情感而战？更不对，这些马场的士兵还有场主，跟我的交情实在不怎么样。

也许，我只是手痒了，为战而战……

就象我从NPC智能进化所悟到的，只有经历不同的事情，才能有更高层次的体验。

就象清风浮云那个武痴，他就是以“战”做为悟道的方法。

我为什么选择游戏，就因为这里有战斗，有冒险，不象现实生活那么平静无波。那么，眼前就有战斗，我还逃避什么呢？

当我的“长河落日”击中一名圣光骑士团后心的瞬间，我忽然明白自己犹豫的原因了。

每一个NPC都是一条虚拟的生命，为了自己获得新的体验，就要剥夺他们的生命，我有这样的权利吗？

如果我漠视他们的生命，有一天回到现实当中，我会不会也随意杀人？

不过现在才想这些已经晚了，在我犹豫的一刻，被我击中的那名骑士已经补好血，怒吼着向我刺来。

完全是靠本能闪过这一枪，我迎战，人类，通常都是以生存为第一优先级的吧。

骑士收枪想要再刺，忽然身子一斜，惊呼一声栽下马来。

晕，是飞扬！刚刚被我从温柔乡里拉出来的它，心情格外不爽，一蹄就将那骑士的战马踹倒在地。

我还忘了，飞扬升为BOSS后，已经具有了战斗能力和超强的冲撞力，况且现在正处于发情期！

而且，在他面前，所有的低阶马匹都只有敬畏，所以对面的战马会腿发软躲不开它这一脚，飞扬现在简直就是马匹的克星。

飞扬还不满意，对着地上的战马猛踏上几步，又发出一声长嘶，对着另一群圣光骑士冲去，我想拉都拉不住，而且自己还差点被甩下来。

晕了，看来我高级二等的骑马术已经驾驭不住飞扬这只发情的BOSS了，我在马上已经没有办法好好作战。

还好，我的敌人比我更惨，所有战马都在飞扬面前打战，然后被飞扬一个飞腿踢倒。

圣光骑士们的长枪想要挡住飞扬，都被我架住，但我每次出枪，都要冒着被飞扬甩下来的危险，往往是出一枪就赶紧抓住飞扬的马鬃。

我终于明白蒙古人为什么会把那么多好马都骟掉，我现在就有了这样的想法，不剜去飞扬的野性，太难骑了！

每一匹倒下的战马，就算没有被飞扬补上一脚，也马上会被跟在飞扬屁股后面的小胖一口咬掉马蹄，咬破马腹，这两个地方是没有盔甲保护的，被小胖可怕的嘴巴咬过之后，这马基本就算废了。

不要以为骑着母马的骑士就很幸运，飞扬一见到有骑母马的骑士，当场就人立而起，直接将那骑士踢下马去。

就在这恶梦一般的战斗中，圣光骑士团转眼就便成了圣光步兵团！

现在的飞扬，属性显示力量只有200多，就算现在处于爆发状态，也并不能伤到敌人多少血，但它的冲撞力实在是惊人，无人无马可以承受，而且我怀疑那一飞蹄是隐藏的高级技能，一踢一个准……

但飞扬始终没有向光神骑士冲去，我看得出，光神骑士坐下黄金战甲下的战马，绝对也是BOSS级的。虽然与飞扬隔着一段距离，但从那战马眼中一直射来充满怒意的目光。

但飞扬在如此兴奋的状态下，也没有向光神骑士冲，证明他的坐骑位阶恐怕还在飞扬之上！不过看上去，那匹马比较有教养，不会随便乱踢人。

光神骑士这时正被场主死死缠住，场主是90级飞马骑士，虽然有飞马，但空中闪躲较慢。畏惧光神骑士枪上可达数丈的枪气，场主也只好在地面作战。

而由于圣光骑士团变成步兵，其他马场士兵扳回了一点劣势，勉强能与比他们人数多一倍的敌人抗衡。

只听一声长笑，是雾影。

雾影高声道：“与天，好样的！看来我真的算不过你啊，原来你早知道能赢，才会帮这边的，好，现在该是本大英雄出手的时候了！召唤！红龙、绿凤……”

四只巨大的“神兽”出现在圣光骑士团面前，这些骑士全都惊呆了，有人发出惊呼：“天哪，对方有这么强的人，团长，撤吧！”

马场士兵们脸上露出得意的笑，而飞马们则对这些外强中干的“神兽”露出BS的神情，好象在说：“又来这一套，唬谁呢。”

光神骑士一声长啸：“说什么蠢话，这些全是假的！”

雾影愣了一下，随即哈哈大笑：“假的？有本事你弄几个给我看看？”

光神骑士一枪格开马场场主的长刀，眼角余光瞥了一眼飞扬，又看看雾影，忽然冷哼一声：“想不到这个马场还有这样麻烦的人物，看来我只有用绝招了！”

我一惊，这个光神骑士身上的套装，绝非凡物，不知道会附带怎样恐怖的技能，不能让他使出来。

我一拍飞扬，命令它向光神骑士冲去，可是飞扬眼中忽然闪过惊惧，带着我转身飞逃。就算对方坐骑比飞扬高阶，它也不该怕成这样吧，难道飞扬已经预感到了光神骑士将要发出这招的威力？

光神骑士的金枪在空中极快地划过几道光影，似乎画出了一个魔法阵，马场场主惊呼一声：“不好，大家快阻止他！”

但十几名圣光骑士团成员已经飞快地围在光神骑士身边，技能终于发出：“心灵之光眩！”

我只感觉坐下的飞扬一震，停了下来，而我的身体还有心，似乎被无边的白光洗刷过，突然变成一片透明而空白。

我花了好几秒时间才找回意识，但全身似乎都失去了力量，慢慢拔转马头，回身看去，只见马场中所有人包括雾影和几个玩家，都被这强烈的白光瞬间夺走意识，呆呆地站在那里，他们没有我这样强的灵魂构成，以及牧神套装的保护，根本只有任人宰割。

光神骑士用金枪一一拍醒他身边的同伴，然后，几名骑士一组，开始攻击雪花骑士团，这样集中攻击，几乎是一招秒杀一人。

光神骑士自己没有出手，而是举着金枪，在金枪的顶端，是白光的来源。枪头的白光最浓烈，但看上去有一些跳动，象心脏一般，似乎这白光是光神骑士燃烧自己生命形成的，远远看去，真的象天神一样！

终极魔法需要消耗大量生命力，可是，智能程序的生命力，恐怕是无限的吧，那岂不是无敌了！

我咬紧牙关，想要冲上去，但突然发现自己除了敏捷被封住外，除了祭司的光明系外所有技能都失效了！

“祛邪术”虽然可以解除晕眩状态，但那属于中级技能，我没有学，而且就算学了，可能也无法解除同为光明系的法术！

小胖趴在地上，看来也跑不动了，飞扬更是举步艰难，忽然，我听到天空中有吃吃的笑声。

是小天使丘丘，只见他正看着这些不能动弹的人发笑，虽然是属于正义的天神，但因为是最低阶，智能不高，所以被设定为“可爱”，他根本不知道“同情”、“残忍”这样的情感。

我猛省过来，天使怎么可能怕这种光系魔法呢，我呼唤一声：“丘丘！攻击那骑士的眼睛！”

丘丘啊了一声：“好呀！”拍着小翅膀向前飞出一段，开弓对着光神骑士射出一支支小箭。

我从怀里摸出超级雨伞撑开，白光被挡住了，我全身顿时一松，能力总算恢复了！

就在这时，白光消失，传来光神骑士的一声长啸：“疾速冲锋！”

他不是在用终级魔法吗，怎么又变成冲锋了？我放下雨伞，只见一道华丽的光影向着我扑面而来！

光神骑士竟然放弃了他的魔法，要先除掉我这个威胁！显然，丘丘的攻击已经干扰或打断了他的魔法吧。

被一个80级拥有超级装备的骑士正面冲锋，实在是我想都不敢想的一件事，可是偏偏飞扬刚刚从光眩中恢复，来不及躲避这闪电一般的冲锋。

我就象站在一辆全速行驶的磁悬浮列车前方一样，魂魄在这一刻几乎要离体而去！

