## 第十三章 薪火相传

强盗不理这个玩家的挤眉弄眼，大叫一声：“本大爷乃是大陆第一好武的强盗，知道你们是枪神的后裔，特来挑战，没想到你们村长谎称自己不会枪法，真是笑话！想骗本大爷？我现在把他带到十里外的小山，等你们谁想通了，过来用祖传的枪法跟我过招，否则，我就杀了你们村长！”

说完，强盗招出一匹马来，飞一般地离开了。

半小时后，我回到村子，惊讶地看着大家，随手拉过一个村民：“这里发生了什么事，为什么大家这样慌乱？”

村民叹道：“村长被强盗抓了，说要我们会枪法的去跟他打，可是，哪里有啊？”

这时雾影在人群中高声道：“大家莫慌，强盗都是爱财宝的，只要你们把那个铜雕塑献给强盗，他看到你们连镇村之宝都拿出来，就相信你们确实没有会枪术之人，应该也会放人的！”

我拉了一下雾影，大声叫道：“大家不要慌，正好，我就会一招枪法，不知有哪位勇敢的村民，愿意去救村长的，我马上教给他！”

村民骚动一阵子，终于没人肯站出来。

一个村民道：“学了武功，就违背了祖宗的遗训，会被开除宗族，离开村子，我们不能这么做！”

“最重要的是，我们从小就受到教育，战争是罪恶的，我们不要学会枪术，走上战场去杀人！”

“就算我们肯学，大家战斗等级都是0级，怎么跟强盗拼？”

我高声道：“如果谁肯跟我学枪法，我保证陪着他一起去救村长，一定不会让他受伤，还有，我是一座城市的领主，如果谁肯学枪术，我会送他到我的城市去安家并给一笔钱，保证不会让他参与战争！”

村民们互相望望，没有一个人站出来。

我忽然冷哼一声：“祖宗的遗训？你们如果真的遵守祖宗的遗训，那就应该继承你们最伟大的祖先：枪术之神的精神，将枪术传承下去！难道，你们就忍心让村子里那枪神之魂，每夜哭泣吗？”

“战争是罪恶的，不错，但战斗都是罪恶的吗？与邪恶战斗也是罪恶吗？今天只是一个强盗，明天强盗团来袭击，你们还能保住你们祖先建立的这片村子吗！”

雾影也在一边煸风点火：“是啊！难道就算强盗在你们面前把你们村里那个铜枪雕塑挖走也不会管吗？你们确定？有血性，肯保护村子的同志们举手啊！”

村民们默然，我一一扫视过去，从他们目光中看，百分之八十以上的村民都是非常低的智能程序，他们只能接受主机给他们的设定，以及村长或更高官员的命令。其他人也不是软弱，而是似乎有许多顾虑。

我能明白，这些有一定智能与血性的村民，他们既不愿背弃枪神后裔这一光荣的血统，不愿离开世代居住的村子，也不愿学到枪术后被国王征调去成为战争机器。

有点头痛啊，不过主机既然设下这一个任务，就证明有完成的方式，只是我没想到而已。

倒底什么样的语言，能够触发任务呢，再宣传一下友谊城的种种好处？可能用处不大，还要要用激的。

我用上“开嗓术”，大喝一声：“枪神的子孙们，难道，你们就甘心这样庸庸碌碌过一生，整日在家带孩子、种地、喂猪吗！”

忽然，一个声音响起：“我愿意跟你学习枪术！”

我惊喜地转过头去，所有村民和看热闹的玩家也全都呆呆地看着这个出声的人。

只见一个穿着补丁花布衣服的女孩，从民居中走出来，看模样，大概十六七岁，有些瘦。虽然岁数小，但她的眼睛里，是不属于她这个年龄的那种坚定的目光。

一个中年村民怒道：“鱼姬，给我回去喂猪去！当着这么多人，丢我的脸！这里是女孩子能插嘴的场合吗？”

小女孩桀骜地抬起头：“我也是枪神的后代，我为什么不能说话，我就是要学枪术，我要保卫我们的村子！保护我的族人！”

那中年村民可能是她父亲，气哼哼地要上去打她，我赶紧示意雾影，雾影会意，大喝一声：“谁敢动这个小MM，召唤！红龙！绿风！白虎……”

哇地一声，诺大的村子，转眼人就跑光了，空地上就剩下我、雾影和他的宠物，还有那个小女孩鱼姬。

我问这女孩：“你知道你学了这枪术，有什么后果吗？”

女孩眼睛都不眨一下，眼里全是热切的光：“知道，就是不用再喂猪了，以我就象你们一样，从此在大陆到处冒险。”

我赞许地看着这小女孩，从她身上，我感受到了真正的勇气与坚强。勇气与坚强有很多种，与恶龙作战是勇气，敢反抗强权是坚强，但能够为了正确的事，宁肯与乡亲父老决裂，敢于承受不孝的骂名，就算千百年被人误解也不会动摇，这更是真正勇士。

雾影看我又在发呆，赶紧拉我一把：“快下手啊，这只是小孩子不懂事，一时冲动，等下这股气没了，就没机会了！”

我哦了一声，赶紧踏上一步：“好，小姑娘，你看好，我只使一遍哦：‘长河落日’！”

一招使完，鱼姬张大眼睛，似乎还沉浸在那一枪的华丽景象之中。

系统提示：“你的传授任务已经完成，以后不能再传授这一招。”

长长地松了一口气，但马上就被一道清亮的声音震得一跳。

一道白色的亳光，从铜枪雕像中迸射出来，直射向鱼姬，我们连反应的时间都没有，白光就没入鱼姬体内。而雕像也同时碎裂。

呆呆地看着她，只见鱼姬也是目瞪口呆。

许久，我才问道：“你，没事吧？”

鱼姬不说话，忽然一声清啸，右手向天，一声呼唤：“刺夜之枪！”

只见象变魔术一样，她的手中，多了一支纯白如玉的长枪，枪身环绕着一条若隐若现的蛇影。

鱼姬象梦呓一般念道：“刺夜之枪，枪术之神得道前使用的成长型装备，最高可成长为月级。夜晚威力加倍……”

我呆呆地看着那枝枪，冥冥中，似乎有一个熟悉的声音在我耳边发出了一声欣慰的叹息，是枪术之神吗？

这时雾影忽然惊呼一声：“与天，我侦查了一下，这个小姑娘已经升级并转职为30级的神枪手了。”

鱼姬这时目光发亮，整个人气势也不一样了，转头道：“师父，那个可恶的强盗在哪，我现在就去跟他决斗！”

我只觉得身上一阵发毛，那个强盗，不就是我自己假扮的吗……

我嘿嘿道：“不要叫我师父，叫我与天哥哥好了。那个强盗嘛，在十里外那个小山上，不过，他看到你这么强的气势，肯定老远就逃了。”

鱼姬哦了一声，转身向村外跑去。

一小时后，鱼姬和村长一起回来了，鱼姬佩服地看着我：“与天大哥，你真厉害，强盗真的跑了，我没跟他打就把大叔叔救回来了。”

这时村长忽然道：“鱼姬，虽然我的命是你救的，但你也违反了村子的禁令，从现在起，你不再是枪神的子孙！你离开吧！”

鱼姬呆呆地看着村长，还有已经走出房间的其他村民。

村民们用各种各样复杂的眼光看着鱼姬，虽然并不是鄙视，但也没有人出来站在鱼姬的一边。

这些目光甚至带有一种羡慕的意味。我忽然感觉，这些NPC村民并不是不想改变他们的命运，只是被游戏设定所限，没有力量摆脱。

鱼姬，倒底是游戏设定好，注定成为枪神传承人，还是她被我的话激活，进化成更高智能的呢？

我拉着鱼姬冰凉的手：“走吧，不是要跟我们一起冒险吗，那就离开这个让人感到沉闷的村子。”

鱼姬犹豫着跟我们来到传送阵，可是，系统提示，鱼姬有任务未完成，不能离开。

晕，这个任务叫什么，是传销吗？就这么一个接一个地把枪术传下去，直到这个村子每一个人都学会那一招枪术？

鱼姬忽然坚定地道：“我就留在村子里，不管有多苦，我也要让祖先的枪术传下去，哪怕用我一生的时间，我相信，一定会有跟我一样的人！”

我看着她，我为她的勇气与坚强折服，但这样一个小女孩，在被所有族人抛弃后，还要每天面对所有人的冷眼，这是怎样的残酷，而她又能承受得住吗。

想到了探险家任务得到的启示，NPC的成长，就是要多经历一些不同的事件，多一些高层次的考验。如果，鱼姬能够撑过这一关，那么真的有可能成长为更高的智能程序吧。

我向着村民高声道：“鱼姬现在不能离开村子，我希望大家能好好待她，如果哪一天，再有强盗来袭击你们，她就是你们唯一的保护者！你们也不要担心国王，天神既然安排鱼姬来传承枪神的枪术，就是考虑到国王不会征用女兵，所以，你们仍然能过着和平的生活！我的话说完了，怎么做，就看你们自己了！”

我转向村长，忽然拔刀指着他的鼻子：“村长大人，请恢复鱼姬的村籍，还有，如果让我知道我走后你对鱼姬不好，小心你的脑袋！”

村长看着我手中的刀，身子一抖，象是记起了什么，不过他到嘴边的话又咽了回去。

拍拍鱼姬的肩头：“我们走了，你记住，我是西凉国友谊城城主，与天争锋，如果有一天能离开这个村，你可以到我那里去，那里有很多很好的人。”

鱼姬仰头看着我，眼中有一些不舍，但还是用力点了点头：“谢谢与天大哥，我一定会去找你。”

终于离开了刺夜之村，下一个目标该是去找赵雪儿了。

把身上那些特产品全在飞马国都城卖掉，盘算着该采购点什么东西好。

雾影提醒了我，去买几匹最高级的飞马，放进宠物空间，宠物是不会收关税的，应该好赚。

根据资料，最高级的飞马，出产在“玉蹄城”的“雪花马场”，我们向目标地进发了。

