第十章 故人


发贴子的风之雾影不在巫神国，传音台消息送不出去，我强压激动的心情，在贴子后面留下我下一站的目标：“巫神国”的都城“黑镜城”。

黑镜城，发达程度还在天柱城之上，不过城市建筑以冷暗色调为主，反而给人一种冷清萧条之感。

在城市的中央广场上，成四十五度角仰放着一面巨大的黑色镜子。镜子为什么会是黑色的，没人知道。反正这面镜子不会反光，人也在里面看不到自己的影子。

据论坛上说，有人曾经违反城市的禁令，召唤出飞行宠到镜子正面看个究竟，结果在他看到镜子正面的那一瞬间，就昏了过去，醒来后掉了五级，然后告诉大家，什么都没有。

我是没有这种探查的好奇心，到黑镜城来主要是买卖东西和交验出国签证的。

办完手续开始逛街了，把一些西凉国特产的材料高价出手，全都赚了一倍多，其他物品利润不是很高，我就留到下个国家去卖。

巫神国皇家图书馆，不允许我这个外来的人进入，只有到书店去采购一番。

除了几个常用的配方，总算买到了最基本的巫术技能“黑巫术”、“白巫术”、“请神术”。让我惊讶的是，居然还有一本高级技能“诅咒术”！

“诅咒术”卖10000金币，照现在的行情，那可是30万世界币。

我呆呆地看着这本书，心里斗争了很久，终归还是没有买。虽然付得起这个钱，可是，我现在不是要追求心灵的净化吗？还是不要学这种只能害人的技能吧。

其实我对这本书动心，主要还是因为好奇，还可以说是好玩，真的非常好玩啊，诅咒……

用力握紧拳头，走出书店，一定要抵制诱惑。嗯，还好，坚持住了。

黑镜城的装备店和武器店，非常奇特，出售的装备有许多带有诅咒属性，其中绝大多数都是降掉原装备的能力。

也有一件衣服，虽然名字是“被诅咒的法师袍”，可是属性却是加攻击力20。总之，都是些奇怪的装备。

忽然发现一件好东西：“被诅咒的耳环，戴上此耳环的人不能说谎，否则耳朵会变长。”

哈哈，虽然这件金器要卖100个金币，非常昂贵，可是我毫不犹豫地把它买下来，阿里西斯，你就等着吧嘿嘿！

再到药品店买点药，我四下看了看，城里有几家玩家开的药铺，其中一家门前冷落。通常生意不好的店，老板会给一点优惠，我就选它了。

老板正蜷在角落里睡觉，我自己开始选药。

现在的高级魔法药水，名字叫“易拉片”，是一家大集团出品的泻药，据说因为玩家们长时间在线，容易便秘，所以泻药厂商争夺冠名权的竞争非常激烈，经过近一个月的投标，这个易拉片最终是以40亿世界币每年的价格夺取了这一项冠名权。

可惜，游戏公司就没考虑我们玩家的感受啊，我每次吃这个魔法药都是胆战心惊的。

高级血药名字还好点，叫“大补哥”，一听就知道对男人非常好，每次吃过之后，都感觉全身充满了力量与自信，哈。

忽然，我眼前一亮，这个的药店竟然有一种自己开发的药品：“被诅咒的红药水”，效果是“延时补血”，低级的药水，服下后延时一分钟才发生效力，高级的则有延时十分钟以上的。

果然是古怪，初看是个垃圾药品，不过我马上就明白这是一种非常有用的药水！

因为战斗时吃血药是有一个过程的，你不能一秒钟内同时灌下十几个大红，通常是每秒三个血药，这样的速度很多时候不够用，就需要提前服用这种延时的药水了。

我赶紧叫醒老板，买下了一大堆这种诅咒药水，再仔细看看老板，这个玩家，脸色有些苍白，形象也清瘦了点，名叫“药罐子”。

我问他：“这是你做出来的？”

药罐子叹了口气：“是啊，这是我昨天刚开发出来的新产品，可惜没什么用，亏了我大半个月的心血，花了好多材料，我都没信心开发下一个产品了，而且也没资金了。”

我微笑道：“我很欣赏你的作品，我叫与天争锋，欢迎你到我的友谊城去开店，我可以送你一间新店铺，并且每月给你1000个金币的研究资金。怎么样。”

药罐子惊讶的望着我：“真的吗？1000？其实，我跟你明说了吧，我是被一个NPC巫师诅咒了的，所以我开发的东西都会带诅咒属性，很垃圾。我也很想发财，可是，我不能骗你。”

我哈哈一笑：“大陆上有几个开店的药师能遇上这种诅咒的，你可是绝对的人才啊！放心吧，我绝对看好你！”

药罐子啊了一声，顿时来了精神：“真的？那好，我马上就把这个店卖了，然后迁到你那里去！我可要说清楚，我真不是冲你这1000金币和新店铺去的，而是你相信我！”

明白明白，不得志的人，最需要的就是这种信任与鼓励啊。

离开药店，又逛了不少地方，感觉巫神国确实处处与西凉国不同，一时间无法尽述，我又买了不少特产，其中有一大堆黑镜子。

据说，这些镜子跟广场那面大黑镜，是用同样材料和方法制作的，属性是可以吸收敌人部分攻击并暂时降低对方少量能力。

虽然这效果不是很强，但想想如果用镶嵌术装在盔甲上，不就成了一个护心镜吗，平空多出不少的威力啊。

逛了半天，总算收到一个我盼望已久的信息：“孤星！在哪里！我到了！”

十分钟后，和面前这个四十几岁的老男人坐在酒店里，我到现在还无法让自己的情绪平静下来。

这个老男人就是“风之雾影”，我的大学同学，从学校就和我一起打拼的老资格游戏爱好者，只是毕业后，我更喜欢独来独往，所以我们分开各玩各的游戏。

当年一起的时候还不觉得怎样，现在二十年后再见老熟人，那种感觉，真的是无法用语言来表达。

深沉的目光，稳重的表情，显出这二十年来他变得成熟多了。

不过一开口，还是当年那味：“孤星，你也太不够意思了！当年杀了大BOSS，得了奖金，一声不响就离开游戏界了，要不是我在《游戏报》上看到《魔界》的终极BOSS被‘天煞孤星’杀了，我还不知道呢，今天怎么也得你请客！”

我苦笑一下：“雾影，你只看到这条消息？那消息没说‘天煞孤星’后来怎么样了？”

雾影摇摇头：“没有，我也奇怪，按惯例，游戏公司会专门采访破关的玩家，并且在游戏升级搞的新闻发布会上公开颁奖才对嘛，可后来没有消息。”

我哦了一声，看来，魔界那家公司，跟新闻界关系搞得很好，居然把这个事情压了下来。

不过，照虎王说，我这个事件，在无限世界开放的时候，上过电视，很多玩家都知道了。看来，雾影现在是太忙了没时间看电视呵呵。

我微笑一下：“雾影，你怎么又想起玩游戏了？我看你的贴子，意思好象说，你二十年没玩游戏了？”

雾影笑道：“一言难尽啰，当年你从游戏界消失之后，我忽然觉得很没劲了。你说，我们玩游戏是为了什么？熬夜受累，胃病、失眠、智力下降……所以呢，老朋友不在，我感觉已经失去玩游戏的兴趣了，所以也离开了。”

我啊了一声：“你在你那个游戏‘仙月宫’里，不是很多朋友吗？你又是里面的老大，也没乐趣？”

雾影点点头：“那些朋友，不过是看中我的钱和帮派势力才和我称兄道弟，叫我老大，连我那个老婆也一样，所以更没意思，越看越假，哪比得上我们老同学的情谊。对了，你当年为什么离开，还不说，尽转移话题！”

我先警告雾影坐好，然后把自己的奇特经历慢慢地说了出来。

果然，雾影就在那里呆呆地瞧着我，嘴皮抽动了足有十分钟，才说得出话来：“晕死，我说你怎么外形、气质，都跟以前是那么不同，我还以为是岁数大了的原因，原来……晕，你现在是人是鬼啊？”

我晕死，想要啐他，不过心里还是一愣，是啊，只有灵魂在动，身体跟死人差不多，我是人还是鬼呢。

雾影叹了口气：“真是可怕，还有这种事，不过，说老实话，后来我开游戏公司，也经常想过，智能电脑会不会有一天伤害人类呢，从理论上说，简直是必然的啊！”

我咦了一声：“你开了游戏公司？”

雾影嘿嘿一笑：“是啊，你也知道我家里有点钱，我不玩游戏了，但对游戏这一行还算了解，所以就开了一个。”

我晕死，“有点钱”，开游戏公司那得多少钱啊。所以呢，人跟人就是不同，我当年也曾有厌烦游戏的时候，可是，为了生活，还是不得不留在游戏世界，这家伙呢，想不玩就不玩。

雾影摇摇头：“我公司开发的那个游戏叫《宠物世界》，带生活休闲性质的中型游戏，做得水平一般，经营还算过得去，就这么不红不黑的搞了二十年，升了九次级，有了几十万玩家。不过，无限世界一出来，我们游戏就亏损了，嘿嘿。”

我啊了一声：“难道你专门进来破坏这个游戏的？”

雾影做出一个晕死的表情：“破坏？别开玩笑了，你知道《奇幻古国》和《拉斯维加斯》吗？据我们行内知情人传的消息，这两款游戏的发开商，就是因为想破坏无限世界，结果遭到报复，主机烧毁破产的。”

我心中一动，虽然不知道这两个游戏，可怎么听起来这么耳熟呢？

雾影苦笑道：“我还算是见机得早，无限世界正式运营几天，我就知道自己撑不下去了，所以告知每一个用户，《宠物世界》准备关闭。哎，你是不知道，消息宣布之后，我公司的电话线和网页全给挤爆了，这些老玩家，有好多是从二十年前就一直玩我那个游戏的，流着眼泪跪在我公司门外求我把这个游戏继续办下去。我那些天简直是痛苦万分啊。”

我理解地拍拍雾影：“你是做生意的，你的决定我可以理解。”

雾影忽然微笑一下：“还好，我想到一个办法，那就是主动找天极公司合作。我把公司全部股权以一个世界币的价格让给他们，然后，由无限世界接收我那里所有玩家，并且，将宠物世界做为一个国家，加入到无限世界里。当然，我那个游戏中所有数据都由海蓝改造过，与无限世界兼容。”

我张大眼睛：“那你的公司不是白送给别人了？”

雾影脸上并没有多少伤心的神情：“自己养不起的孩子，抱给别人，这很正常啊，而且，我现在也不用那么受累啦。”

我心里一阵感动，雾影这样的决定，完全是为了他的那些老玩家，宠物世界，虽然我没玩过也明白，游戏里一定有很多让玩家与宠物产生感情的设计。

对于那些与自己的宠物在游戏里一起生活了十几二十年的玩家来说，这些虚拟的宠物简直就是他们的命根子，就这么消失，真的是非常残酷的一件事。

雾影看我用象看圣人一样的眼光看着他，突然哑然失笑：“其实我也不是那么亏的，我把公司送给天极，也狠狠敲了他们一笔呢。”

我奇道：“是吗？你不是说一个世界币？”

雾影神秘地指指自己身上的职业徽章，我看过去，不由咦了一声：“驯兽师？这是什么？隐藏职业？”

雾影得意地道：“是啊，我这个职业可是大陆上独一份的！这就是我跟天极公司交换条件的一部分，一个隐藏职业，如果用买的，至少得几千万世界币呢！”

我晕死：“这个主机不是说最公正的吗？竟然可以搞私下交易！”

雾影捂住我的嘴巴：“小声点，传出去了我这个帐号会给收回的呵呵。”

我渐渐平静下来，忽然奇怪地道：“可是，无限世界里，每个玩家最多可以带五只战斗宠，三只辅助宠，还能带十只坐骑，一个个不都是训兽师吗？你这个职业有什么特殊之处呢？”





