## 第十四章 雪花马场

一路奔行，只觉得周围越来越寒冷。

说起来，游戏中并不是按四季变化来决定温度的，也没有照地理方位来决定，而是看掌管气候的天神巡游到哪一片区域。

比如某位低阶雨神路过当地，就会下小雨，高阶雨神路过，则下大雨，如果两位掌管不同天气的神同时出现，就会出现象“东边日出西边雨”那样的景象。

也有少量魔神，会因人类在当地造成的污染，而形成酸雨或毒日等天气。

高级道士、祭司能用一些改变天气的法术，听说，现在已经有一位道士会召唤低阶风神了。

正在想着，忽然感觉胯下的飞扬身子一震，停了下来。雾影骑的是一匹普通的马，更是全身发抖。

我们抬头一看，只觉一阵轻风吹过，天空也在这一瞬间变亮了，空气似乎也不再那么寒冷。

天空中一个金灿灿的光影掠过，光影中，仿佛有一匹马的影子。

飞扬忽然发出一声兴奋的嘶鸣，人立而起，差点把我掀下马来。

天空中那飞马似乎略顿了一下，然后对着我们丢下一个不屑一顾的信息，掠过天上的红日，向远方飞去。

这一道带着强烈蔑视的信息，直接打到我们心里。天哪，飞马果然是充满灵性的生物，竟然可以直接进行心灵传感。

我正在发呆，雾影咳了一声：“兄弟，你看，你的宝贝好象失恋了。是初恋吧。”

我看看飞扬，只见它耷拉着头，有气无力地走着。是啊，身为最顶级的“神驹”，第一次示爱，居然被拒绝，好伤自尊心的。

雾影那匹马还好，飞马离开它反而松了一口气，本来嘛，品阶相差太大，它根本连想都不敢去想那种事。

可怜的飞扬，这样想起来，它跟了我这么久，还没有出去混过啊，现在已经是成年期，也该是想老婆的时候了吧。下次回去，一定帮他找匹漂亮的小母马嘿嘿。

雪花马场就在前方，我们惊讶地看着眼前的景象。

一个巨大的半球形结界中，是漫天飞舞的雪花。

雪花有非常大的，也有小的，当我们走近，才发现那些大块的雪花，原来竟是一匹匹在天空中翱翔的白色飞马。

飞马追逐着天空的雪花，而马场地面，居然没有草，全被雪覆盖着。飞马，竟然是以雪花为食。不过，这些飞马身上，没有刚才路上见到那匹飞马的光芒。

马场外面，人山人海，其中绝大多数是慕名前来旅游的。

西方人最爱的动物就是马，而马场也应大家要求，在这里开设了赛马活动。因为世界赛马协会的强烈抗议，所以游戏里赛马已经取消了投注，只是做为旅游项目，不过，还是有不少人在这里开黑市投注。

在马场入口处，几十个玩家正在跟守门的卫兵和官员商量。我们走过去一听，才知道他们都是象我们一样，想要买飞马的玩家。

那个场主模样的NPC高声道：“确实不行，现在各大马场的飞马数量日渐减少，我们只能提供给转职为飞马骑士的玩家，还要提供本国骑士团使用和向外国送礼的任务，你们给再多钱，我们也不敢违反规定！”

玩家们仍不死心，一个个大声出价，甚至有出到1万金币一只的。不过，显然这个场主一切都以“维持马匹数量”为优先，对这些提议完全不为所动。

玩家一个个散开，我跟雾影同时踏上一步，异口同声地道：“为什么飞马数量会减少呢？”

对望一眼，我们发出会心的微笑。开玩笑，那些玩家也太菜了吧，人家说不卖就不知道想别的办法？如果只是不肯卖，直接拒绝就好了，场主何必再加一句“飞马数量日渐减少”呢。明显这里有任务嘛！

场主看了我们一眼：“告诉你们也没用，由于前些年清除游牧民族的战争，使大陆上再也找不到会放牧术的人，飞马已经很少增加了，靠它们的自然繁衍，每年全国飞马只能增加几百匹，远远少于死亡的数量和战斗消耗。整个大陆的飞马数量已经不超过10万了。”

我不由哈哈大笑，远处的玩家都望向我们，我赶紧凑到场主耳边：“不就是放牧吗？我就会啊~”

场主哼了一声：“别开玩笑了，玩家中间，我还没听说有隐藏职业‘牧人’出现。”

我笑笑，递过哈萨族长徽章，场主当场就惊呆了，全身颤抖，一把抓着我大步跑进马场，雾影也跟了进来。

进了马场结界之内，场主仰天狂笑：“主神啊，谢谢你，将这位牧人玩家送到我们飞马国，从此，我飞马国将称霸天下哈哈哈！”

我皱了一下眉头，怪不得刺夜之村的村民不愿学习枪术，这个飞马国，看来真是一个极其好战，拥有扩张野心的国家啊。

我笑笑：“这个，场主啊，我可以帮你们用放牧术增加一些飞马，不过生下来的马驹，你们也要送我一半。”

场主摇摇头：“不可能，现在你已经是我们马场雇佣的牧人了，依你放牧术等级，每天给你薪水。飞马却是不会给你的。”

我哈哈一笑：“我会稀罕你那点薪水？如果不肯给马，那我就告辞了！”

场主冷冷道：“你想走就走得了？这个结界，没有我同意，你哪里都去不了，就算你能走得出去，我马上会请国王下令通缉你！”

我气极而笑：“还有这样的？晕，那你打算关我多久？”

场主道：“当然是永远留在这里了。”

雾影靠了一声：“天极公司也太混帐了！动不动就想关人一辈子，我打电话去问黄钻，哼，敢关我兄弟！”

我止住雾影：“又来了，先想办法吧，游戏不可能有死任务的，让我想想。”

沉思良久，我忽然道：“飞马多久会产下幼子？”

场主道：“那要看你的放牧术等级和装备的放牧效果，最快是十天产第一批马驹，慢的要一个月。产子的数量也由这些决定，最低是十匹母马产一只马驹，最高时每匹母马产一只。”

我哦了一声：“看来，这些飞马跟普通的马差不多，我同意留下，不过，我要提一些要求，如果你不满足我的要求，我跟我朋友马上自杀，复活出去，我们的复活点可是设在其他国家的！”

其实我们的复活点是设在玉蹄城的，不过这种时候，必须撒谎了。

场主也没想到我们有这一招，呆了一声，忙道：“好，你提提要求，我看看能不能满足。”

我道：“我是玩家，这样呆在你们马场放牧，实在太浪费时间，所以，你们首先要提供我练级的地方和各种技能书、方法书，让我放牧之余有事可做。”

场主犹豫了一下，点点头。

我又道：“薪水当然不能少，另外，我还需要你们去寻找增加放牧效果的装备。”

场主苦恼地道：“这个我们曾经四处收罗，不过这样的装备一直没找到。”

我又笑道：“最后一个要求，其实不能算要求，只是为了证明我留下的诚意，所以希望能在贵国办理第二国籍，并且在马场落户。这样，我们就算死了，也会回到牧场啊。”

雾影惊呼出来，用力扯我，我却没理他。

场主惊喜地地道：“好当然好了，哈哈，那么，我这就去报告国王，你这就开始工作吧，你这位朋友，也可以随时离开了哈哈，今天真是太兴奋了！我要升官了！”

场主离开，雾影看着我：“你疯了，在这里落户，还真想在这里呆一辈子了说？”

我笑道：“管他呢，我只想留下试一下自己的想法，实在不对的时候，你打一个电话过去，天极公司不可能不解决的，哪有游戏公司敢把一个玩家永远困在一个地方。”

雾影叹气摇了摇头，不多会儿，场主回来，交给我《飞马放牧的方法书》，那是多年前帮他们放牧的高级牧人留下的。

我向他提出要求，需要各种“牧人”职业的技能书和方法书。

雾影插嘴道：“还有我呢，也帮我找宠物技能书啊！”

场主摇摇头：“没听说过这种东西。”

雾影无奈地道：“算了，你们提供的练级地方呢？带我去吧，与天，我这可是纯粹等你啊，你快点想办法离开！”

雾影离开，我开始进行放牧。

我自己是中级三等放牧术，成为哈萨族族长，增加一等放牧术，我自制的“凯尔特人放牧杖”也能增加放牧术一等，这个放牧杖已经是我后来重新制作的，还附加了10%放牧效果。

牧神套装虽然本身只加放牧术一等，但放牧效果能提升100%。（前面介绍牧神套装属性的时候，忽视了它在放牧效果上的设定，这里补上）。

所以现在我总共是高级三等的放牧术，一次可以放牧一千多只飞马，只有马场的一半，于是，我向场主提出，我只放牧那些会产子的母马，只留少量强壮的公马做种。

飞扬在我的宠物空间里异常兴奋，我只好把它放出来，然后，它就欢叫着冲进我放牧的那群母飞马中间。

天哪，果然是憋得太久，我都不忍心看了，我的宝贝，不要丢我的脸啊，别人还以为你是跟我学的呢……

每天只需要放牧两小时，就能达到比较高的效果，时间再长，效果增加得就不够快了，所以我多数时间是在卫兵的“护送”下，到十几里外的一个地方去练级。

在我多次提要求之后，场主帮我找到一个最理想练级的地，怪物等级高，但是低敏低物理防御，而且集中，正适合我练习“长河落日”。

一连练习了十几天，我飞长到65级。由于我在线时间长，又有钱买足够的药物，加上长河落日升为特级二等，有了强大的攻击力，以及现在一次可以串起十六只怪物的能力，所以，我的练级速度，远远超过普通玩家，接近那些大集团大批法师组队练级的速度。

雾影也不算慢，现在刚升67级，但是在我的速度面前，还是非常郁闷。

现在飞马国图书馆里的初级技能书也给我学得差不多了，不过，中、高级技能书还是不能给我的。

放牧方面的技能书一直没找到，只有各种动物的放牧方法书，另外还找了一些“养殖术”的方法书给我凑数。

养殖术只能养一些家禽、家畜、鸟、鱼、蚕之类的小动物，其实是一个缩小版的放牧术，是“农民”职业的技能。不过放牧术虽然更高级，却也不能放牧这些小动物。

我试着将养殖术放入辅助栏，放牧效果没有提升，却让飞马身上的虱子多了不少……

到了十二天，第一批小马驹终于出世了，一千匹母马产下了七百多只马驹，其中有不少的马驹没有翅膀。

在马驹出生的那一天，马群中的飞扬忽然发出一声嘶鸣，只见它全身迸射出耀眼的白光，白光过后，它全身的毛色变得发亮，隐隐有一种光华环绕在它身边，进化了！

周围的母飞马眼中都射出爱慕的光，而其他公飞马也带着一丝畏惧与妒忌。

我惊讶地看着飞扬的属性：“飞扬，BOSS级种马，生殖能力超强，发情时各项能力提升……”

