第十二章 长河落日


我眼睛睁得大大的，差一点没跳起来，真是太意外了！眼前这个不起眼的老头，就会枪术之神的枪术？

主机狡猾啊，小任务后面接着大任务，连环计。

如果不是我多关心老人一下，怎么可能问出这一件事来，真是好心有好报吗？咳，我记得我在现实中也曾扶老人家过了回马路，怎么那个老人没有送我秘籍什么的……

我赶紧亮出自己“神枪手”的身份：“老人家，你看我这杆枪，我就是枪术之神目前唯一的代言人啊，你的枪术，就传给我吧！”

老人睁着泪眼，有些颤抖地道：“真的吗？55555555，我总算等到这一天了啊！其实，这个村子的先人，就是枪术之神！所以，他们都是枪兵职业，我原以为整个大陆，只有他们才有继续枪术之神技能的能力，没想到，还有你啊，5555555555”

我也激动万分：“是啊，老人家，你快传给我吧！这样，我们大家都可以完成任务了！你也可以回家乡了！”

老人家连连点头：“对的，对的，来，你看好，我只使一遍哦1”

我刚要递上长枪，只见老人将我那雨伞一收，就使着雨伞，划出一道弧线，刷刷刷，雨水飞溅，在半空中形成一种奇特的图案，象是一条大河。

系统提示：“你学会了‘长河落日’！你接受了任务……”

我没注意到系统后面的提示，只是呆呆地看着老者，不是惊讶他这么大年龄还如此娇健，远不是刚才那付模样，也不是惊讶这枪法的华丽，而是惊讶老者是用雨伞把这一招使出来的！

我接过雨伞拉住老者：“请问您为什么可以不用枪，就把这一招使出来呢？”

老者眯着眼睛看我：“只要你认为手里拿的是枪，它就是枪！好了，我要走了，终于可以回家了！哎，想不到当年在山洞里捡了一张破纸，得到这个任务，就害我在异乡呆了八十年，5555555。年轻人，这个房子就留给你了，好好努力！”

看着老者走上传送阵，我还是没反应过来，心中有枪，手中便有枪？这是哪门子道理，这不是以前那些武侠小说胡说的吗？这游戏里也用这一套？

心中忽然又有了感悟，我退出游戏的时候，身上明明没有牧神套装，却可以使出绿之海，不就是同样道理吗？嗯，好好揣摩一下。

雾影在旁边一直微笑着看我，这时过来恭喜我：“厉害啊，原来你早知道这老头身上的秘密，我说呢，你怎么变这么没追求，居然把时间浪费到这样一个小任务上。高，果然是高！”

我才懒得跟这没素质的人辩解，难道我做好事都是有目的的吗？切。

枪法到手，我和雾影来到传送阵，我按下回城的按钮，忽然系统提示：“你还有任务在身，只有完成任务后，才能离开本村区域。”

我啊了一声，赶紧打开任务栏，只见上面有一条：“让枪术之神的后裔学习祖先的枪术，最少一人。在完成之前，不能离开刺夜之村十里远。”

我身体摇摇欲倒，晕了，原来学到这枪术的同时，也接下了老头那个同样的任务啊。

天哪，想起那个老头的话，他在这里可是呆了八十年，都没做成任务！

死老头，居然不告诉我！哎，不过我倒不是后悔自己刚才多问了他两句，能让一个老人回到阔别八十年的故乡，我不认为自己做错了。

雾影听到我这个任务，也晕了一个，不过马上拍拍我的肩头：“兄弟，别担心，NPC八十年做不成的任务，并不代表什么，我们是谁？我们是游戏界资深的顶级玩家啊！看我的，我这就帮你带一大帮徒弟回来！”

我呵呵一笑，跟他分工，一东一西，分头去说服村民学枪法。

玩家不算，因为只有NPC村民才是天生的“枪兵”职业，可能也是大陆仅存的枪兵了，总共二百多人。

花了整整两个小时，一个人都没劝动。

雾影骂了一声：“变态村子，不管给钱还是讲道理，就是不肯学，我想杀杀杀！”

我也皱起眉头：“我也是跟他们晓以大义来着，告诉他们不学祖宗的枪术就是不孝，结果他们说，就是历代祖先不让他们学枪学武的。”

雾影咬牙切齿：“你放心，我会想出办法的，开玩笑，我是谁，我是……”

我打断他：“其实要让他们学枪术，我是有办法的，可是他们又说，祖先之所以不让他们学武，是因为前人以枪术闻名，结果沦为战争的工具。由于他们是仅存的枪术世家，所以每一代的帝王，都要征调村里所有成年男子入伍，做为克制敌方骑兵的重要力量。他们伤亡惨重不说，更是亲眼见到战争的残酷，于是，某一代祖先才定下这一禁令，不得再练武，好不容易逃脱了国王的征调，他们怎么肯再回到原来的生活呢？”

雾影气道：“晕，还有这样的，这个游戏主机，也太可恶了，这不是存心耍我们这些玩家吗，就想把接这个任务的人困在这里浪费时间。与天，你不要上他们当了，我马上打个电话给天极公司，让他们把这个不合理的任务撤了！”

我摇摇头：“动不动就找游戏公司，还玩什么，再想想办法，怎么才能让这些人学会枪术，又不会被国王征调。”

雾影皱了皱眉：“你不要以为你是什么男爵，你那个头衔只在自己国家有效，这儿没人听你的！”

我们沉默了。

突然雾影叫道：“就让这些人迁到友谊城啊，在你的统治下面，只要你不叫他们打仗，他们就可以过自己的生活。”

我摇摇头：“我也想过了，好是好，不过这里到友谊城路费总共115个金币，还要送他们房子，还要帮他们找新的农田或店铺……这个村有200多号NPC呢。”

雾影嘿嘿道：“你不是想当好人吗？把你衣服卖了，就够啦。”

正说着，村子中央忽然传来嗡地一声，这声音象是被什么东西裹住了，有些沉闷。

接着，原本笼罩在夜色下的村子忽然被白光照亮，我和雾影惊讶地转头，只见那铜制的长枪雕塑顶端，忽然射出一道银白的光柱，这光柱凝聚不散，当中隐隐有一条蛇影，向着天空射去，不，不能说射，而是刺！刺破了无边的夜，黯淡了满天的星。

刺夜之村，原来得名于此啊，我的心被这一刺之威震惊了，与无边的夜空作战，多么强悍的意志！

包袱里的嗜血长枪忽然也发出了铮的一声，几欲从我的怀里跳出来，我匆忙取出嗜血，只见嗜血枪枪身已变得通红，浑似一个热血沸腾的战士，从枪身传来的震颤，与铜枪雕塑相应和着。

雕塑的声音渐弱，白光也慢慢消失，嗜血也安静下来，但这无声当中，我反而更能体会到那雕塑与嗜血发出的低泣。

无声的暗泣，似乎在向我传递一种英雄不得志的郁闷悲伤之气，这气息浓烈到让我双眼一红，泪水模糊。

神兵利器，有如天生的战士，他们的宿命就是作战，怎么甘心永远雌伏？我被这雕塑与嗜血的灵魂深深地触动了。

酷爱游戏的我，又岂不是一直在追求那种在网游中永恒的战斗？

和平社会，平淡的生活，没有战争，没有激情，我们便在历史中、在体育竞技中、在网游中寻找战之精神。男人若没有了战斗，没有了拼搏，生存有何意义？

完了完了，昨天才下决心要让自己的心灵净化，今天又热血沸腾想要战斗，我人生的目标啊……

同样是让人神迷魂醉的境界，一个是冰，一个是火，一个静之极限，一个是动之巅峰！

我正要发狂的时候，雾影拉了我一把：“你看。”

我四下一看，只见在村里每一间民居门口，都站着几个人，静静地望着村子中央的雕塑，无论男女老少，一个个眼中都有泪光。

倒底还是枪神的后裔，他们的血液中，仍是流淌着战斗之魂，听到雕塑的呐喊与不甘，他们也在悲伤吧。

就在这时，那村长大步走了出来：“大家全部都回去睡了！气人，每天晚上这个时候就要叫，逼得我们全村都只有等下半夜才敢入睡，哼！”

村民们回房去了，我盯着那个可恶村长的背影，一边问雾影：“你想出办法来没有？”

雾影好象根本没听到我的话，看着中央的铜雕塑嘿嘿道：“我打赌，这个雕塑里面，肯定跟你手里的枪一样，是枪术之神用过的宝物，这些村民为了不让人知道他们是枪术之神后裔，才用这个骑士枪外形来掩饰，同时希望能压住长枪的怨气。我正在想，有什么办法能把他弄走。”

我汗一个：“行了行了，你先下线吧，睡几个小时起来帮我了。”

雾影下线后，我跑到村外找怪物练那招新学的“长河落日”。

这是一招中级技能，只要选择角度合适，可以一鼓作气，将一群敌人串起来，也算是我第一个群攻技能吧。

现在我当年的操作优势就体现出来了，选择最佳的角度与时机，以及引怪，都需要相当强的判断力和在丰富的经验，高手与菜鸟的差距就在这里，而我，无疑是高手，这一招线式攻击技能，被我发挥出了最大的效率。

练了一夜，将这个技能升到中级一等，一次可以串起六只怪物，当然，用在玩家和高级怪物身上肯定达不到这样的效果。

可惜的是，那个“手中无枪，心中有枪”的境界，没领会出来，用雨伞使这一招，一点用都没有，雨伞本来就没有攻击力，打在怪物身上，跟我拳头出手差不多，也不能串起来。

走到离村十里的时候，我果然被系统提示不能离开。休息一阵，天色也差不多了，我回村去跟雾影会面。

早上九点，刺夜之村忽然发生了一片骚乱，只见一大群村民围着一个脸上戴着面具的持刀强盗，而这个强盗臂弯里，正是刺夜之村的村长。

村长脸色煞白，被强盗拖着一步步向村外退去，村民们一来投鼠忌器，二来也没有武力，因为厌恶武力，所以也没设村卫建魔法柱，所以只能眼睁睁看着村长被带走。

这个刺夜之村属于一个同姓的村子，非常排斥外来人口，所以这个村也是少见的玩家比NPC还少的地方之一。现在，那些平时就不喜欢村长的玩家们，也纷纷袖手站在家门口，带着笑意看热闹呢。

还是有一个正义的玩家跳了出来，只见他咳了一声：“这位强盗大哥，有话好说，你把村长带走干什么呢？是不是有什么条件，有什么尽管提啊，比如，你是不是想要这个村子中央那个铜雕塑啊，说出来，大家好商量嘛！”





