## 第十五章 学飞

雾影张大嘴巴看着飞扬的进化，然后重重地拍了我一下：“还是你高啊，不但得到NPC安排隐藏的练级地点，又得了这么多技能书方法书，可惜就是兄弟我好处少了点，怎么样，现在可以走了吧？一个地方呆久了，我有点烦了。”

我看看他：“走？还没开始呢，知道我为什么留下来？我的目标是这个马场！”

雾影睁大眼睛看着我，半晌，突然叫道：“你想……你想贡献度达到马场的一半，然后直接成为这个马场的场主！”

我嘿嘿地怪笑道：“是啊，初步目标是这样的。只要时间足够，我靠放牧术增加马匹数量，迟早贡献能达到五分之四，这个马场就是我的了。同时其他马场的飞马又日渐减少，我就靠这个马场，可以日进……几十万金！”

雾影打了个寒战：“你，你还真是狠，那么，你打算再呆多久，你的友谊城呢，我们打算建的那个帮呢？这些天，论坛上已经不少老家伙找我报名了。”

我想想：“友谊城有我朋友帮忙，有消息会在论坛上发通告找我的，到现在为止，也没什么大事，不急。至于你吗，你可以先忙你的，不用陪我。”

其实，说不着急是假的，离开友谊城这么久，能不想它吗？还有，赵雪儿所在的地方，就在前方了，我巴不得马上飞过去。

不过，每次遇到游戏中有难关，有BOSS的时候，我的全部心就放在上面，不完成真的不想离开。

再说，如果这一次能成功，以后做什么事都不用担心缺钱了，这可不是小事！

雾影点点头：“我练级那里有个65级BOSS，咱们联手去干掉它吧，做了这票我就走。”

于是，跟雾影走了一趟，费尽力气，杀了那个BOSS，过程就不说了，反正在两个经验丰富，脑袋又贼的老玩家面前，杀一个平级的BOSS也不是什么了不得的难度了。

我升到66级，由于升级点数高，现在我本身的属性，HP相当于同级侠客，MP相当于同级巫师和祭司，略逊于法师。

力量相当于70级骑士，体质相当于70级战士，敏捷相当于70级刺客，精神力相当于70级法师，而我的装备还略强于70级玩家。

不过，我并没有特别兴奋，因为排行榜上最高等级的“皮尔改之”现在是85级，超过80级的变态玩家也达到百余人之多。

回到马场，我们被眼前的景象看呆了。

只见几百匹母马正咬着一只只小马驹背上的鬃毛，带到一个小土坡上，然后将它们扔下去，任小马驹在空中扑腾，有些小马驹用稚嫩的翅膀勉强滑翔了几尺，有的则直接掉在地上，发出哀鸣。

我哦了一声：“看来，他们是在教小马驹学飞啊，不过还是真够狠心的，这些小飞马叫得真惨。”

雾影没说话，却呆呆地看着这场面，两眼发定。

不知道他想到了什么，我寻找着飞扬，只见它现在正在一大群母飞马亲昵的簇拥下，享受着皇帝一样的生活，这叫什么，叫“皇马”？

不过，另一群小马驹却在一旁受到了冷落，是那些没长出翅膀的小马，显然，都是飞扬的种。

场主正在一只只地检查着这些没有翅膀的小马，我走过去：“对不起，场主，是我的坐骑影响了这一批飞马的产子……”

场主转头看着我，忽然兴奋地狂笑道：“与天争锋，哦，不对，刚才国王已经发下旨意，赐你功勋500，获得我国三等准爵称号，哈哈，今后，你就是我手下的副手之一了，好好干。你知道吗？你坐骑可是神驹，我早知道它血统高贵，果然，这一批新马全都是相当优良的好马！”

我张大嘴巴：“不是吧，我这个坐骑可是凡马，虽然属于最高阶的，不过怎么能跟飞马的血统比呢？”

场主笑道：“飞马虽然会飞，不过奔跑速度差一些，而且比较娇贵，战场上不够勇猛，而且这里的飞马虽然血统好，但也并不比神驹高啊，你怎么对自己的坐骑那么不自信。”

我哦了一声，把来这里的路上，飞扬被一匹飞马蔑视的事说了。

场主哦了一声：“其实，那匹飞马并不是普通的飞马，而是更高阶的‘天马’，而且是BOSS级。我们国家的飞马，原来就是‘天马’与凡马交配的后代，多年来，总有‘天马’会到各个马场看它们的后代。可惜，我们想尽办法，也没能捉住一只。”

不知道进化后的飞扬能不能得到母天马的青睐，要是这两大良种交配，会生出什么来？

场主指着面前那些马：“这些马里面，不但有素质很高的普通马，更产生了几只变种，比如这只，可以自动生出犀牛一样的装甲，这只会‘放屁攻击’，这只马拥有千中无一的战斗能力……”

我看着这几匹变种马，心里那个馋啊，可惜，场主当命根子，非要献给国王邀功。

场主忽然向着我眨了一眨眼：“其实我知道你想混到贡献度够了，就挤掉我这个场主，不过没事，我现在也得国王夸奖，加上刚刚高价卖了上百匹成年公飞马，功勋涨了不少，很快就会升迁了，呵呵，你继续努力吧！”

我一把拉住这个场主，笑道：“既然你也得了好处，能不能帮我找中级、高级技能了？初级的我已经学完了啊。”

场主摇摇头：“中级以上的技能必须做任务，除非你魅力超强，跟NPC友好度非常高，还要有相应的职业，我说相应的职业，可不是指你那个全职，而是真正的该职业。”

我想了想：“可是我有一个中级技能‘连技’是NPC教的啊，也没要求我做任务。”

场主道：“连技是一个通用技能，正适合你这个全职。哦，既然这样，我倒想起一个通用技能：‘万能防护罩’，是中级技能，会变化形态，对属性的攻击都有一些作用。”

我口水又下来了，场主道：“我们友好度还不够，等我升职离开那天，传给你吧，其实这个马场每一任场主都会受传这一技能，马场的防护罩，就是第一任场主建立的，经过每一代场主的加强，成为今天各大马场中的第一防护罩。这么多年来，我们的敌国多次派特别小队潜入，破坏我国马场，雪花马场是唯一未被攻破过的马场了。”

场主离开了，我回头找雾影，却发现他已经陷入了近乎癫狂的状态。

雾影紧紧抓住我的肩膀：“兄弟，我发现了！我顿悟了！哈哈哈！”

“你知道吗？我刚才用心地看这些飞马怎么教小飞马学飞，一不小心，系统就提示我‘领悟了《动物飞行的方法》’！哈哈哈，发了发了！”

我晕一个：“这不是太变态了？只要被你教一下，什么动物都会飞了？”

雾影大笑：“是啊，我马上用‘调教术’试验！”

试验结果，除了那只“红龙”也就是蜥蜴学会飞翔之外，其他的全都摔了个大跟头，还搭上我的小胖，半天都没爬起来。

雾影哎了一声：“看来这个游戏还是有限制的，只有有翅膀的动物才能飞啊，我晕，除了我的红龙，还有什么蠢动物会是有翅膀都飞不起来的？”

我说道：“有啊，比如鸡，嗯，对了，如果你让一只鸡学会飞行，那是不是应该叫‘飞鸡’了？”

雾影拍了拍头：“这倒提醒我啦，我这就出去，训一大群飞鸡飞鸭去卖，一定有不少人喜欢收集，我们建帮的资金有着落了嘿嘿！”

雾影刚要走，忽然一片喧哗传来，有士兵冲进马场，大叫道：“场主！有敌国特别小队袭击，我们外围警哨被拔掉了！”

