第四十二章 墓园


来到沼泽外，没有发现命运潜行者留下的记号，我只是以猎人的追踪术勉强闻到了人面鹰的一点气味，大概估计到命运离开的方向。

追了一段距离，气味越来越难以找寻，我的技能毕竟是太低级了。我静下心来，决定试一试自己新悟得的扫描能力。

不止是脑内智能程序片断，我本身的灵力也试着向外延伸，融入身边的数字世界，虽然有些模糊，但我终于成功地找到了命运残留的那一点点历史数据，随后顺着这些数据流动的方向追去。

以飞扬的速度，这一追竟然长达五个多小时，已经到了另一座城市了。这时，眼前出现了一座墓园。

古代的墓地，通常都是玩家练挖掘术的好地方，其实也就等同于盗墓，不过，眼前这片墓地，却空荡荡的没有一个玩家。仔细看去，原来有一层结界笼罩着，墓地外面，还树着一块牌子：“安魂墓园，伟大巫师洛恩的私人土地，进入者将受到巫师最严厉的诅咒。”

我哼了一声：“不好意思，本人正好不怕诅咒。”

身负赎罪之水，我什么都怕，就是不怕诅咒哈哈。

不过，对方既然是“伟大的巫师”，我要不要冒这个险呢？

终于还是决定进去，从扫描的数据中，我可以确定命运潜行者是进入了这个墓园的，我不能放弃他不管。

命运潜行者的腿就是受到诅咒才残疾的，而这墓园就属于一个会诅咒术的巫师，这应该是很容易让人联系起来的，我不相信命运潜行者是到这里来作客的。

走到结界前，连续三声“芝麻开门”，结界便打开了一个口子，看来，这个结界不是很强，毕竟要维持一个强大的结界需要相当的魔法能量，不可能到处乱用的。

走入墓园，我似乎听到一个阴冷的怪笑在空中响起，但马上就消失，让我以为是自己的错觉。

走在排列整齐的墓群中，周围静悄悄的，淡淡的雾气让我看不清远方的景物，心里微觉一股寒意，还有一些压抑。

闭上眼睛开始扫描，墓园中游离的灵魂似乎不少，我新领悟到的扫描受到干扰，没得到什么结果。

点开游戏论坛，搜索关于“安魂墓园”和“巫师洛恩”的贴子。有几个玩家诉说自己打破结界后进入安魂墓园，一挖墓穴，就被诅咒，有的手不能动，有的脸上生疮，有的装备被附上诅咒，失去效力，于是他们马上就逃走了。

也有玩家进入墓园后没动坟墓，但离开的时候仍然被诅咒，只是效果弱些。

这些玩家都没有看到施咒的人，从这些贴子里我没找到多少可用的消息。

继续前进，眼前出现一个小门和一块牌子：“如果进入第二重墓园，将会受到更强的诅咒。”

这时天空中忽然传来一声鹰鸣，是人面鹰的叫声，声音带着焦急。我呼哨一声，人面鹰降下，冲着我叫了两声，转头又飞走。

知道它是想带我去找它的主人，我再不犹豫，穿过小门紧跟上去。

天空中飘浮着一些淡淡的影子，是幽灵。我侦查了一下，没有杀伤力，可一旦被他们附身，能力值就会下降。我摸出梦魂壶，将游离的幽灵一一收了进去，让他们到冥界去，也是一种解脱吧。

天空中传来噫的一声，接着，所有剩下的幽灵一起消失了。

这一次我听得清楚，绝对是有人在暗处出声，而且控制着幽灵。我四下扫描，并没有人影，但整个墓园似乎是被一个强大的精神控制着，将我的扫描抑制在一个范围无法扩展。

心中有些紧张，现在不仅是被人在暗中盯着，而是自己根本处于对方的控制之内，整个墓园都是人家的领域。

这个控制墓园的人，精神力无疑相当的高，或者说，智能极高。

虽然明知是在虚拟的游戏世界，但一想到高智能的程序，我就心中发紧，真的很难说什么时候会遇到象雪克那样可以伤害人神经的智能。

打开雇佣栏，命运的属性还在，但我越来越感觉到他处于危险之中，现在我的直觉比起从前，已经有了相当的提升，基本不会有错。

一个人心中如果挂念着朋友或亲人的安危，似乎真的会增加不少勇气，命运潜行者在我心中，已经成为一个不能失去朋友。抛开那个围绕在我身旁强大的精神，我跟上人面鹰。

很快又见到一个门，上面写着：“进入第三重墓园的人，诅咒将随他生生世世。”

再一次犹豫，这个洛恩既然被称做“伟大的”，那他的诅咒技能一定非比寻常，赎罪之水究竟会不会有效，我很难肯定。

而且，“生生世世”，这可不是开玩笑的，普通诅咒，就跟疾病一样，只要玩家死一两次，就会消除，但“生生世世”这样的说法，表明玩家不管死多少次，都依然不能摆脱这个诅咒。

前方人面鹰的叫声越来越凄惨，顾不得这么多了，我就不信游戏里有谁可以把我怎么样。哼，败在我手下的魔神也有几个了，还有光神法神，我都不怕，怕你一个人间的巫师？

拍着飞扬，加速前冲，眼前更加黑暗，但远远的，能看到一个奇快的身影在一团黑雾中穿行。

是命运，虽然我根本看不清他的影子，但我知道是他。

刚要走近，我忽然惊讶地发现，那黑雾不是雾！侦查术发出：“小恶魔，52级，暗系……”

黑雾至少由数百只小恶魔组成，墓园其他地方，还分布着上千只休息的小恶魔。

命运拥有1000以上的敏捷，目前我还没听说有哪个NPC或玩家能超过他，但这些小恶魔的速度也非常可怕，我同样很不容易看清一只飞行的小恶魔。

命运潜行者目前还没有被击中，当然，以他那10点HP，哪怕被扫中一点点，也挂了。

我看出命运正试图绕过这些小恶魔，朝后面一道小门冲，但这些小恶魔也非常注意挡住那个门的方向，排成一排不给命运潜行者机会。

命运长时间飞奔闪躲，现在气力已经明显跟不上了，而人面鹰是没有战斗能力的，只能在空中叫帮不上忙，情况越来越危险。

我召出宝宝，小天使不等我下令，已经张弓射去，天使与恶魔，从来都是天敌。

马上一群小恶魔尖叫一声，扑了过来，我吃下一把诅咒红药水，然后挡在小天使前方，嗜血枪呼啸着发出。

小恶魔非常集中，让我的“长河落日”极其好用，虽然看不清它们，但每次都能串起七八只以上的小恶魔。

在小恶魔被打中而呆滞的瞬间，我这才看清了，这些小恶魔都是头上长角，背后有翅，身体黑黑的，手上拿着小叉，标准恶魔形象。

一边在恶魔中冲杀，一边给宝宝们加着血，小天使无疑是重点保护对象，我宁肯自己多挨几下，也要帮他挡。

还好，宝宝都是六十几级，而且光明系天生对暗系有优势，丘丘还撑得住，让我惊讶的是，这个平时温顺可爱的小宝宝，眼睛也变得红红的，充满了斗志，出箭的速度比平时快了不少。

不到半小时，上百只小恶魔已经被我们清干净，还没等我缓口气呢，丘丘又向围追命运的小恶魔射去，又引来一百多只。

叹了口气，我一边大声提醒命运潜行者不要再往前冲，不要再引来新的小恶魔，一边继续屠魔之战。

这样又两个小时，围着命运潜行者的恶魔终于被杀光了，但丘丘又去杀其他小恶魔，我只好吞了消乏丹再战。

最终惊动了在地下沉睡的57级恶魔BOSS，又是一阵苦战，仗着自己天生抗暗，以及暗之面具的抗性，我跟这个敏捷很高的恶魔硬拼一小时，终于剩下最后一击。

心中一动，将机会留给小天使，丘丘的目光中闪过兴奋的光，手中的小箭带着强烈的白光射了出去，是爆发攻击！

轰的一声，恶魔发出长长的惨叫倒下，我升为69级。接着，丘丘全身冒出白光，让我眼睛都睁不开，许久，白光才消失。

眼前的丘丘果然产生了进化，不再是光屁股的小孩子，而是穿着一件白袍，看上去也有人类七八岁那种模样，对着我微笑，从他的眼神看，智能也有了提升。

“丘丘，65级，天使类三阶，技能一、无痛攻击，技能二、光眩攻击，有一定机率使邪恶对象产生晕眩。”

丘丘各项能力都有了相当的提升，现在论攻击力，已经不比小胖这个BOSS宠物差了。

切割恶魔BOSS，得到一对肉翅，恶魔角，恶魔心等材料，最厉害的是恶魔的叉子：“恶魔之叉，成长型装备，最高可成长为神级。”

我的天，虽然我自己拥有这么多成长型装备了，但这还是我第一次亲手打出来，而且还是神级！

游戏中的成长型装备并不一定是从非常高级的怪物身上爆，而是随机出现在各种BOSS身上，有人就曾经从一只野猫BOSS身上爆出过圣级的成长装备，当初我也是从一只狼王BOSS身上爆出受诅咒的牧神戒指。不过，这样的机率真的是非常非常小。

不过也正因为机率小，我现在才兴奋得要脑充血，想一想，也许是在越偏僻的地方，越容易爆好东西吧，这个第三重墓园，从游戏开始到现在，应该还从没有玩家光临过的。

游戏设计者通常都会做这样的设定，如果哪一个区域练级的人很少，就会自动调高该区域的爆率，并降低热门练级区的爆率，以此来达到游戏的平衡。

兴奋归兴奋，可是还真想不出哪个职业能用这件武器，渔夫？汗，这明明是一件攻击型武器。如果没人能用，也就是个摆设而已，以后交给牛顿炼装备算了。

命运潜行者一直默默地看着我打怪，我转头看看他：“命运，你为什么到这么危险的地方来？”

命运目光中流出淡淡的忧伤，转头望向下一道门：“我父母的遗体在那里面……”

我哦了一声，原来是穷狮子夫妇跟他打听儿子消息，让他想起了自己的父母，一是冲动，就不顾性命地来了。原来，命运潜行者是出生在巫神国的啊。

我看着那道门：“这里应该是个公墓，可为什么会属于那个巫师？对了，你的双腿，是被巫师诅咒造成的，难道就是这个洛恩？”

命运听到洛恩两个字，身子剧烈地颤抖了一下，许久才缓缓道：“洛恩！他是大陆最邪恶的巫师，专门使用尸体和邪恶的东西炼法术、培育材料，他强占了巫神国最大的公墓园，国家却不敢招惹他，让他继续为恶！”

“我的家乡就是巫神国，我的父母就葬在这里，为了搬走父母的遗骨，我七次进入墓园，都没有成功，并且受到七次诅咒，六项属性降到了最低，只是因为自己是探子职业，所以敏捷受主神保护，不会被诅咒，最后一次，洛恩就诅咒我的双腿！”

我皱起眉头：“他为什么不杀了你？”

命运咬紧牙：“这个恶魔，他最爱看到别人痛苦，所以他才会如此醉心于诅咒术，想出各种新的方式折磨别人！上次我断了腿，眼看要被怪物杀死，他却将我带出去抛在野外！”

我看看四周：“这里的怪物，都是受他控制的吗？”

命运摇摇头：“他还没有能力分享主神的权利，不过外面的幽灵是被他困住，用来炼法术的。

似乎能感受到洛恩藏在不知何方的眼睛射出的光，我有将这个家伙找出来好好揍一顿的冲动。

命运走向第四重墓园的小门，我也骑着飞扬缓缓走去，眼前飞着几只闪着彩光的蝴蝶，让我想起了梁祝，没想到恶魔出没的地方，也会有这么美的东西。

侦查一下：“磷光蝶，12级怪，无攻击性。”

将这些东西带回去给别人见识一下，倒也不错，以我的驯兽术，收服12级怪是小CASE.

打开防护罩，伸出手，运起驯兽术，任一只磷光蝶落在我手上。

系统提示：“你中了顶级诅咒：”慈悲‘，你今后发出的任何攻击，都变成给对方加血……“





