## 第三十七章 时间竞赛

随着一声呼哨，镇上几名玩家闻声向传送阵跑来，丛林密使则飞快的奔了出去。

等级高的玩家已经随亚马逊出征了，这几个玩家只有七十级左右，但几个一起上，还是非常头痛。

没时间跟他们耗，丘丘也召了出来，战神的威严之后，我发动了巨狼套装附带的“冲锋术！”

套装增加的属性只有一等，但靠着我的高力量和等级上的差异，一名玩家被我撞开，而丘丘的光眩之箭也适时让一名玩家晕眩了。

加上一个加速术，我向着已经到了五丈外的丛林密使追了上去。

自从把自己的十指改造成十种武器之后，我就算手持近战武器，也可以拿那根具有“祭司法槌”效果的手指来使用祭司技能，效果比从前不换武器使用技能要强许多。

四丈、三丈……在刺客刚要冲入眼前民居的时候，我再次使出飞抓，不过，这一次很倒霉，飞抓术没有抓住他。

飞抓术本身还是有一定成功机率的，运气不好就会出现“MISS”，尤其是对手敏捷高距离远的时候，失误的机会也越高。

呯的一声，房门重重的关上了。

不顾身后一片怒喝声和玩家的脚步声，我切换成盗圣职业，大喝一声：“芝麻开门！”

失效，再来！

第三声“芝麻开门”，房门自动打开，我的身体也遭到了几处攻击。

完全不理会，我冲入房间，对着眼前的丛林密使就是一个长河落日。

丛林密使正坐在一张躺椅上，手上拿着那串佛珠，大概他刚刚放松下来想要好好欣赏一下战利品吧。

一串数字从他头上飞起，从他惊骇莫名的眼神里可以看出，他简直难以想象，自已认为最安全的地方，也会被我闯进来，而且如此突然，连房门被攻击的声音都没听到。

算他倒霉吧，我现在升到专家级三等瓶颈状态的芝麻开门，对付这种中型民居木门，通常是要三、四十次的。

白光一闪，暴了，在最后一击前，我加上了强盗的抢劫术。

也许是因为我现在切换成了盗圣的身份，抢劫术发挥出更高的效果，这一次暴的东西要多出许多，佛珠、匕首、还有一张蒙面巾都暴了出来。

飞快的捡起这三样最显眼的东西，我挥起长河落日，强突出房门，将几个六十几级的玩家串在一起，打掉他们每人一半的血，差点挂掉，吓得他们慌忙散开。

但那边丘丘和无头骑士都被挂掉了，二十几名玩家向我围来，并且封住了我奔向传送阵的路径。

扔出飞抓挂在墙上，同时换上流星赶月靴，发动“梯云纵”，我飞上了民居房顶。

在民居房顶间使出这轻功，靠着我的高敏，甩开了天上几名玩家的堵截，对地面的远程攻击，或闪避或吃药硬扛，数息间，我终于飞落到了传送阵前，按下了按钮。

回到帮战现场，我才长出一口恶气，总算为冷面佛抢回了佛珠，没有辜负朋友，而这场追杀，也让我找回了当年玩刺客职业时千里追杀别人那种爽的感觉。

但眼前的现实是残酷的，在我离开的短短十分钟内，帮派三分之二的建筑被摧毁，天地赐富的魄力不够，兄弟们现在分别由冰月正天、雪海飘香和屠鹰教一位堂主各指挥一部分，还有些兄弟根本是各自为战，以一对十，瞬间就被秒杀。

如果不是敌人的同盟帮派已经越来越明显的怠战，我们两千兄弟就算依托建筑物和武力设施，也根本不可能撑到这种程度。

巷战，本来应该是一场战争中最残酷最麻烦的，但在敌人强大的力量下，本已残破的建筑根本撑不住。

而且一名敌方高级玩家召出了先前一直雪藏的六阶BOSS“巨型塔克”，虽然不够灵活，但强大的力量让各个建筑瞬间就灰飞烟灭。

不忍见到兄弟们尤其是盟友们遭到如此残忍的屠杀，我下达命令：“友谊盟兄弟退回内层，同盟帮派的兄弟们，请离开帮战现场，谢谢！”

大多数剩余的兄弟，都是用死亡的方式退回内层的，因为他们身处建筑和地堡之内，被团团围住，根本无法冲出来。

总共一千四百兄弟驻守内层，同盟的八百兄弟则退到一边或离开或下线，不再发起攻击，对方也只派出少量人手看住他们。

对明显放弃战斗的敌人，对方也没有必要疯狂的屠杀，这是游戏，不是真正的战争，大家的等级和装备都是辛苦换来的，何必做得太绝，尤其是看到友谊盟这次显示出来的强大实力和凝聚力，没有哪个帮派敢乱来。

空间魔法阵再次出现，不过显然这些使用者的精神已经损耗得差不多了，给我们内层防护罩造成的影响不是太大。

内层防护罩的强度和耐久，比不上一个B 级帮派的外层防护罩，三分钟内，就已经下掉了一半耐久。

这个时候瑞克的信息才发来：“已经攻破敌内层防护罩！”

我咬了咬牙，帮战开初，我们曾经达到了一小时的时间优势，但现在只有几分钟了。

新月城负责防守传送阵的兄弟发来信息：“大约一千名新月城原有的玩家和一千五百通缉犯及强盗团成员向传送阵进攻，不过靠着城里的设施还有虎王派来的援兵，我们撑过来了，新月城其他玩家没有参与这场战争。”

我松了一口气，我最担心的就是新月城数千原属于歌龙会的玩家同时发难，但现在看来，这些玩家确实因为被开除帮籍而心冷了，歌龙会这样的做法，其实变相的为我试出了新月城玩家们的态度。

至于嗜血强盗团，由于他们挂了之后只能回山寨，那些通缉犯复活在野外各个地方，所以都不可能那么快再重新回来，歌龙会的援救计划基本没什么希望了。

友谊盟内层防护罩被攻破，而“高级地震术”也再次现身。

在防护罩未破之前，建筑仍然受到保护，所以先前那名玩家虽然还有余力再使一次“高级地震术”，但还是受命保留到现在，不过另一名玩家的“山崩地裂”应该是更高阶的法术，不能再用。

五分钟后，内层围墙破坏，而瑞克报告破坏歌龙会内层围墙的消息在二十秒后才到达，我们已经落后了。

在强攻我们内层的时候，歌龙会也受到巨大的损失，虽然他们有盟友的远程攻击和器械帮助，但在前面做肉盾的只能是自己人，除了一千多战士之外，他们不得不把骑士、魔武士甚至侠客都顶了上去。

内层的防御设施虽然要少一些，但由于我们把外层的魔法发射管拆到内层来用，所以集中了六支发射管，加上两座高级魔法柱，两秒发射一次，每分钟就有一百八十次杀伤值达到三千的攻击，再配上几十座普通设施和我们自身的远程攻击，还有白羽第二次使用“万箭龙舞”，前后十几分钟的攻坚战，歌龙会死亡人次达到两千人之巨！

让我揪心的是，瑞克他们虽然面临的防御要弱得多，但人员的损失仍然是我不敢去想象的。当然，虎神套装的威力我是知道的，用虎啸天下给敌人造成晕眩，能够争取到相当的时间，而“虎噬魂”更是一项恐怖的大范围杀伤技能。

再一次进入了巷战，只是这一次没有受到山崩地裂的摧残，也没有那只巨型塔克，我们内层的建筑能撑得更久一些。

最激烈的战斗当然是在帮会的议事大厅前，议事厅的防护罩一分钟就被攻破，但议事厅大门内，却集中了我们友谊盟六百名精英死守，那简直是一道不可逾越的障碍，不断的收割着歌龙会亡命进攻的玩家的性命。

歌龙会大多数攻击都落在议事厅建筑本身，就算我和瑞克等建筑玩家发了疯的修复，耐久度仍然直线下降。

我的身体越来越僵硬，我的心象是随着那耐久度红线，一起往深渊下坠落，失败的阴影离我越来越近。

终于，在议事厅只剩30% 耐久的时候，我命令那几个挖掘者挖开地板，准备取出建帮之石。

这时瑞克的信息发来，很长的一串：“攻击敌人围墙的时候，我们由波吕尔使用了一次‘虎啸天下’……进入巷战的时候，泰坦武蒙使用‘虎噬魂’毁掉了敌方数百人的战斗力……现在我们开始进攻议事大厅了，门口有四百多名敌人，我已经让晨剑换上虎神套装，再来一次‘虎噬魂’就大功告成，兄弟，我们赢了！”

我的心简直要停滞了，这真的可能吗？瑞克你太变态了吧，到现在才告诉我战斗的进度，我还以为兄弟们举步维艰呢。

但下一秒，我的心再次坠入冰冷的地狱。

瑞克的信息：“我……我靠！晨剑下线了！他带着虎神套装下线了！！！”

