第三十九章 战后结算


这一场战争，歌龙会进攻方出动三万二千人，其中歌龙会本部及附属帮派损失人次5320，同盟帮派损失人次3018；歌龙会防守方3324，本部及附属帮派损失2201，同盟帮派损失1437人次；歌龙会增援驻地的玩家1503人，死亡人次2489；无帮籍的歌龙会方面玩家及强盗团总共7943人参战，死亡人次7530.友谊盟进攻方5345人参战，同盟帮派损失人次3119，本部及附属损失人次3527；友谊盟防守方先后有2658人参战，本部损失3304人次，同盟损失2182人次；无帮籍玩家（主要是虎王和新月城玩家）5634人，死亡人次2473.此外，歌龙会在开战前被我们围杀了500名前哨，并且有一千多名玩家成为通缉犯，这些玩家都被我开除了城籍，按系统规定，其中罪行严重的，可以被我直接没收其在新月城的房产，我当然就不客气了，总共没收了二十三家小型店铺和三百多间民房，不过，真正拥有中型店铺的玩家，是不可能参加暴乱的，我也没机会没收他们。

友谊城和虎王他们也总共有两千人成为通缉犯，另有不少人带了几点罪恶值，我都安排他们到我的山寨去住着，一样可以练级补给。

这场在三小时内结束的帮战，规模不算太大，但死亡的人次却可以在无限世界从前的帮战中排得上号了，就死亡的比例来说，只有一个词可以形容：“惨烈。”

歌龙会本部基本都是80级以上玩家，总共死亡人次过万，就需要支付抚恤金三百万金币，而同盟帮派死亡的多是70几级玩家，四千多人需赔偿七十万金币以上，但就以往案例来看，虽然帮战各方面死亡人数系统会有统计，但同盟帮派可以在死亡玩家等级上做文章，他们就说死亡的玩家都是高级的，无论如何也能多争取一些补偿。加上其他无帮籍玩家和雇请强盗团等费用，歌龙会这次仅人力方面就需要至少五千万世界币。

帮战失败的一百万赔偿、B级建帮之石及驻地的失去、整个战斗的药物及装备消耗、被通缉玩家的补助、从其他国家叛帮过来参战的玩家路费、帮派贡献损失费……如果真要全部清算，歌龙公司一次性亏损了一亿世界币。

现在我才真正的同情那个亚马逊，当他自己都无法确定能不能抢走我们建帮之石的时候，看着前方玩家成群的战死，同时接到驻地被一步步攻陷的消息，他的心情会是怎样，无论如何，他能坚持指挥完这场战争，也算是一个了不起的人类了。

作为一个比较有名的玩家组织，歌龙公司也许拿得出一个亿，但公司也差不多该垮了。最终，歌龙公司开除亚马逊以平民愤，然后便开始了与其他参战帮派漫长的拖债之路。

亚马逊身上的功勋值和城主领主之位无法交出来，歌龙公司也不肯浪费，逼他发起叛乱，然后站在那里由一个玩家杀死，得到一笔丰厚的功勋和声望值，从国王那里换来一个村领地，维持着歌龙公司在西凉国仅剩的一点势力。

经此一仗，歌龙公司中许多玩家放弃了这家公司，尤其是许多等不到全额抚恤金的玩家，都改投了别家，歌龙公司此后一步步缩水了。

但我这个帮战胜利者也好不了哪里去，本部七千兄弟阵亡要两百万金币抚恤，同盟五千多人阵亡，加上虎王和新月城兄弟，还要一百多万，再加上对被通缉玩家的安置、帮战药物损失、帮派重建等，我现实中所有财产耗尽，再加上歌龙会一百万赔偿，也只是刚刚够而已。

其实兄弟们甚至西西里火和冷面佛都坚决不肯要抚恤金，但我非常严肃的分析给他们听，大家最终还是接受了。

这次帮战，新入帮的玩家占了不少比例，加上西西里火和屠鹰教都是与我们首次合作，他们帮上大部分兄弟对我根本不了解，我给这笔抚恤金就是为了说明我是个讲义气的人，而且友谊盟也是有足够经济实力的，只有这样，他们下一次才会同样尽全力战斗，而且，也可以借此机会吸引更多高级玩家来加入，并有机会结交有实力的同盟帮派。

既然不能拒绝我的心意，许多得到了抚恤金的老兄弟又自发的向帮里捐钱，这又带动了新加入玩家的捐钱热情，让每一个友谊盟的成员都意识到，他们来到了一个真正团结的帮派。

佛珠还给了冷面佛，这个成熟男人也激动得不能自已，说这次被父母骂，让前妻和儿子失望，他都觉得值了，因为他交到了一个真正的好兄弟。

晨剑的事也由瑞克告诉了我，原来他是因为看到战况激烈，跟女朋友约好拜访未来岳父岳母的事都顾不上了，结果女朋友一气之下，剪了他的网线，结果他是跟女朋友吵了一架之后，冲到外面网吧用简易头盔重新上线帮助我们取胜的。

知道这件事后，虽然我的钱已经非常紧张，但还是私人拿出十万世界币请瑞克转交晨剑，让他拿去哄哄女朋友，我可不想因为游戏，破坏人家的感情。

说起来，这一次连虎王他们在内，总共有五千多中国籍兄弟取消或推迟了今天的安排，其中半数的人受到了家人的埋怨，让我感到非常不安，于是在帮派里发了一个公告，希望友谊盟的兄弟们除了友情之外，也要多花些心思在现实中的亲情里面。

不过，这些兄弟也得到了丰厚的回报，所有参战兄弟，都获得了相当高的帮派贡献值和经验值，因此得到了更高的附加属性，甚至有些人的附加属性还超过了香主堂主，个别兄弟还得到了接近30万经验值。

帮战胜利，虽然对手是B级帮派，但在帮派实力榜上比我们高，而且实际参战人数是我们的四倍还多，因此我们得到了一些额外的帮派声望奖励，加上从面得到附属帮派和与别帮结盟获得的声望，现在帮派声望为3120点，进入西凉国帮派声望榜前二十位，实力榜则还在飞快的提升中。

歌龙会那块B级建帮之石，由于属性只是中上，我就没有送给其他兄弟，而是将其做为我们友谊公司开业的第一件主打商品挂了出去，最终卖了二十一万金币。以后，我再组织帮大家以完美的方式去打新的建帮之石。

帮战本身，我是亏大了，不过从新月城还是得到了一些补偿。

从通缉犯玩家那里收来的住房和店铺不算太值钱，但足够削弱新月城原有店铺的垄断行为，而且随着巨型矿石加工厂的修建，新月城的经济就换成由我来主导了。

原本我由于对歌龙会的顾虑，一直没有调整城市的税率，现在歌龙会不在了，我便毫不客气的将店铺税率提升到了3%，也就是我其他领地的水平，当然还是远低于西凉国城市平均6%的税率水平。

非常意外的是，所有店铺业主都没有提出任何异议，而且在一段时间后，这些玩家也逐渐与友谊城兄弟打成一片，再看不到从前歌龙会时的影子。

私下交易的现象也明显减少，毕竟大家已经不是一个帮派的，将物品扔在地上进行交易的风险要大一些了，而且我大力宣扬偷税可耻，也起到了一定效果。

事实证明，我的城市法规，还是受到大多数玩家欢迎的，而3%的税率，他们也是很满意的，原来，从前他们虽然享受了1%的最低税，但每月都要向亚马逊上交4%，真正的钱是被歌龙会赚去了。

另外一点意外的收获是，虎王阵营中有一些杀死嗜血强盗团骨干和杀死罪恶值极高通缉犯的兄弟，因为功勋足够，所以获得了西凉国的国籍，这些拥有双国籍的玩家就不用放弃他们在昆河国的功勋就可以转过来帮我了。

留下一些兄弟加入友谊盟，虎王带着三千多人返回昆河国，他们还带走了几百名会顽石点头的僧侣，准备用我的办法去做帮派任务，成立友谊公司的分部。

好容易安排好各种善后工作，又要迎接慕名而来入盟的大批高级玩家，以及希望同盟的一些帮派，只不过，目前排名在我们之前的帮派，还没有谁提出结盟，就连海天会也没有。

将剩下的工作交给瑞克天地赐富等，我赶紧下线洗澡整理，订了套衣服，因为，现在已经是二月十四日情人节，也是我约明心见面的日子。





