第三十五章 考验


想到这里，我的心忽然一动，友谊盟兄弟为了帮派的利益，西西里火和屠鹰教为了友情与义气，所以他们可以舍生忘死，全力以赴。

但歌龙会那些盟友呢？还有歌龙会本身的玩家呢？

他们都只是为了钱而战，从现在的局面看来，他们也是非常努力甚至有拼命的架势，就连那些同盟的玩家，也有不少人发挥出全力。

难道，金钱的力量就这么大？

也许金钱到了一定的程度，就可以超越友情与爱，但问题是，这些敌人能得到多少钱呢？也就是说，歌龙会倒底能付出多少钱给他们？

歌龙会应该还不至于给每个帮派一百万金币的地币，十万都是非常困难的，因此，只要让那引起同盟帮派发现，歌龙会给他们的补偿不足以让他们全力出手，那么，他们自然就会失去动力。

照瑞克那边的战况来看，两千多敌人的同盟，就是在付出相当代价后，开始怠战。

从开战以来，我的兄弟们都是下意识的选择歌龙会本身成员进行攻击（主帮派和同盟帮派成员，在帮战中名字带的颜色是不同的，很容易区别），这本来是为了减少等会儿在内层作战时的压力。

但实际上，我们只杀歌龙会自身的高手，对那些同盟势力没有压力，反而使他们更疯狂，而歌龙会本身成员，由于都是现实中属于歌龙公司的玩家，帮战直接决定了他们公司的利益，也就决定了他们的饭碗，所以不管死多少次，他们仍然疯狂。

想通了这一点，我立即向所有人发出命令，改变方针，专杀歌龙会盟友！

这样的决定，虽然作得晚了一点，但在几分钟内，就出现了比较明显的效果，那些同盟者发现伤亡过大，立即变得消极了，处处以保命为首要方针。

看来我的猜测是正确的，就算这次歌龙会承诺战后会赔偿这些花钱请来的盟友一些抚恤金，但抚恤金并不能挽回这些帮派总体实力的下降，更何况，以现在战况的惨烈，谁都会想到，战后抚恤金会是相当大的一笔数目，一旦歌龙会失败，他们真的能兑现这承诺吗？

死亡，也许是考验人与人感情最真实的试金石，就算只是游戏中的死亡，也是如此。

如果说友谊盟兄弟和冷面佛他们对友谊盟的感情是金，那么，歌龙会那些盟友对歌龙会的感情，连纸都不如。

敌人的进攻浪潮变得缓慢起来，就算歌龙会阵容中那些激发战意的鼓声和号角声也无法改变。有时候，消极是会传染的，当你看到身边的战友全都懒洋洋的，就你一个人不要命不惜成本的往前冲，你心里会怎么想？当然是不愿意做那种傻瓜了。

但随着亚马逊带着怒意下达的命令，几分钟内，敌人各个同盟帮派那些消极怠战的战士被调到后排，第一线全部换成了歌龙会直属的战士，围墙便开始岌岌可危，同时由于围墙效力的逐渐减弱，在围墙发射孔内攻击敌人的兄弟们，伤亡已经不比外面敌人少了。

这时虎王的信息传来：“我们刚刚打散了敌人一支新的部队，大约三千人，其中歌龙会正式成员约一千，还有几百人来自他们附属帮派。”

这算是一个好消息吧，歌龙会有一千多人回去救援驻地，那么等下他们进攻内层的人手就会少一些。

虎王又发来消息：“新月城留守的兄弟们感觉城里气氛不对，似乎有人在组织原有居民，我刚派出一千人回城防守传送阵。”

我的心又跳了一下，虽然现在游戏中能修复传送阵的玩家还不多，NPC也难找，但很难讲歌龙会不可能找到一个，要是让他们修复了新月城传送阵，帮派成员可以直接传回驻地，那就糟了。

强烈的紧张感让我有些透不过气来，虎王沉默了一下，突然发来一条信息：“与天，这次进攻歌龙会的友谊盟成员，有哪些战士是绝对可以信任的？”

我愣了一下，反问道：“我也不清楚，但应该很多，你问这个做什么？”

虎王回信：“我想把虎神套装借给他们。”

简单的信息，看似平淡的语气，却让我身躯一震，我能感觉到虎王说这话需要下多大的决心。

与上次强盗攻城时虎王与他的兄弟们轮流使用虎神套装不同，因为虎王的兄弟很多都是同一城市认识多年的，而友谊盟的兄弟，我真正了解的太少了。

虽然这些兄弟现在为了友谊盟舍生入死，每一个人都表现出让我感动的热血，但是，当兄弟们面对虎神套装这样价值千万金币也就是一亿世界币的装备，他们会怎样？

这些兄弟的真实身份，问问他们熟识的人，倒是不难查到，可是，就算到了这个年代，也没有法律明文规定玩家吞吃他人虚拟装备应该如何处罚。

而且无限世界号称绝对保护玩家隐私的游戏，也不可能参加举证，那会让大批玩家流失。

所以，借出虎神套装，就是一场赌博，也是一次考验，对人类欲望与道德的考验。

就象刚才敌人使用大型土系法术的玩家，如果他们把自己的圣级套装借出来，让其他土系法师使用，我们剩下的防御肯定会毁，可是他们也无法相信任何人。

我转向天地赐富，向他索取虎王想要的答案。

天地沉吟了许久，才道：“没有，没有任何人是绝对可以信任的……”

天地赐富是友谊城中对所有玩家情况最了解的人，但也正因为了解太深，他更不敢下结论。

我只有再发信息与前线的瑞克商量。

瑞克过了很久才发来信息：“如果只是战士职业的话，泰坦武蒙……我相信他，波吕尔，这个战士我知道他父亲是一个千万富翁，他是下一个人选，然后……还有个叫晨剑的，我想可以信任……”

虽然只是一条信息，但我仿佛看到了瑞克现在脸上迟疑的表情，他对友谊城兄弟的了解程度比不上天地赐富，不过，作为曾经数万人的领导者，他看人有自己的一套，而且他也懂得现在是必须负起责任的时候，所以他才给我这样的答案。

如果瑞克象天地赐富一样回答，那借出虎神套装的计划就只能流产，而失去虎神套装上的超级技能，以现在的局势看，我们很可能输掉这一仗。

瑞克知道他这条信息的份量，但他还是发了出来，他让我明白，什么叫担当。

我向虎王发了信息，请他将虎神套装送到帮战外围交给瑞克，为什么信任瑞克，这也许只是一种感觉，但瑞克本身散发出来的气度确实让人信服。

刚刚发完信息，一片狂啸声后，传来巨大的轰响，驻地围墙倒塌了一大块，大批敌人蜂拥而入！

是歌龙会组织了数十名最高级的战士，同时使用了“强制热血丹”，对着围墙最薄弱的地方发起冲锋，然后一举突破了！

“冰封天地！”“万箭龙舞！”“万里银装”……

友谊盟及同盟兄弟们将各自的大招，第一时间发了出去，冲入围墙内部的敌人全被冻在一起，而天空中的敌人也遭到大量杀伤。

已经守不住了，我准备招呼全体兄弟退入帮派建筑群中，这里还分布有数百个“地堡”和近百座魔法柱、箭塔。

就在我将要下命令时，冷面佛对我高声叫道：“实在不行了，家里人催得厉害，我已经超时了，再放最后一次封印，我就下线了吧。”

不等我回话，冷面佛给自己加了一个金色防护罩，驾起他经过进化的金色鹞鹰，向敌阵冲去，几名屠鹰教成员默契的跟上，为他护驾。

我的心猛的跳了一下，一边大声招呼兄弟们准备在封印术发出时再来一次反冲锋，一边骑上飞马追上去。

“万箭龙舞”吓退了天空中大批敌人，使围墙前面空出一片，冷面佛顶着几道弓箭，终于闯进了歌龙会大军锋锐处的中心位置。

禅唱起，天地再一次被光芒笼罩，由于这一次冷面佛比较突前，以他为中心放出的封印术，对敌人的影响范围达到了百丈之多。

敌人全都呆滞了，任由我们反击，又有数百人身亡。

见好就收，我一边招呼冷面佛回来，一边命令兄弟们抓紧时间退后。

但就在这时，下方一声长啸：“射月！”，接着一道人影带着银色的寒光向着天空飞射而来，瞬间没入冷面佛的身体。





