## 第三十一章 阵法术

心里感动着，忽然发现宋云在帮派前方到处摆着石子。

我奇怪的走过去，问他在做什么，宋云淡淡一笑：”布阵。”

布阵不是要用图纸的吗？只要将图纸点选“使用”，一个阵法自然就摆好了，我还是第一次看见有人这样摆阵。

宋云笑笑：“别人使用的是阵法图，而我使用的是高级阵法术和布阵方法书，这是‘谈星老人传授给我的。”

我啊呀一声，知道这意味着什么，只要拥有了布阵方法书，就不用再消耗阵法图，我竟然不知道那个下棋的老者身上有这么好的宝贝！

宋云看我向友谊城冲去，忙把我拉住：”主人，谈星老人半个月前就已经离开了，而且，他说过他的这种本事一生最多只能传给两个人，嗯，就是我和小智……”

我欲哭无泪，早知道这样，我都宁愿花上所有的时间去陪谈星老人喝酒下棋拉关系了，偏偏我以为下棋是没用的技能，而且自己棋术升到高级三等再练也没有意义，没想到这其中还别有奥秘阿。

宋云总共花三小时才布完这个“大周天阵”，然后脸上显出憔悴，向我告假回家休息去了，看来布这种大型的阵法也是相当耗费生命力的。

我这时才想起，除了谈星老人，牛顿和朗宁等阿里西斯请来的人才，在遗世之村事件后，大都不见了人影，在这么关键的时候，我一个都找不到，难道，他们都随阿里西斯走了，或者是因为对我做出的事失望而离开？

时间慢慢过去，离挑战最后回复时间只剩五个小时，这期间我除了指挥调度和发信息外，也动手建了两座普通魔法柱。只可惜我的石师父还有大批NPC建筑师现在都被朝庭一项大工程征

调去，不能来帮我。

戴着歌龙会徽章的玩家开始越来越多出现在友谊城和友谊盟附近，已经达到两百的数量，多数是刺客职业，来刺探情报的。

正常来说，这样大型的帮战，在战前六小时的时候，进攻方就应该有更多的人手过来做准备工作，但亚马逊看来是手头吃紧了吧。

玩家的时间就是金钱，让一个职业玩家提前一小时进入战场，就意味着几个金币的“补助”呢。

当然这点钱是小事，真正的高手，在大战开始前，最应该做的事，是练级练技能、睡觉、PK热身。

即将升级的玩家，当然会抓紧这点时间冲刺一下，多一级战斗等级或技能等级，在战场上就能多发挥一分效果。

这场帮战时间有可能达到六小时，要保证这段时间不被打扰并且拥有充足的精力，那就要回现实中去睡觉或处理各种事务。

热身也是非常重要的，尤其是平日专注于打怪的玩家，必须赶紧找人对练或者几个团体组合起来演练战术，争取调整到PK的最佳状态。

所以，派几百人提前这么早过来刺探情报，已经算很奢侈了。

还有四小时，来到友谊城的歌龙会玩家达到五百人，其各个联盟势力也有两三百人来踩点。

不断有友谊城兄弟对着这些外来者大骂挑衅，当然对方都选择了避战。

我这时也回到友谊城中看情况，看着城里没有机会加入友谊盟的兄弟们那群情激愤的样子，我的心动了动。

虽然这数千兄弟不能参加这次帮战，但我还是要将他们最大程度的利用起来。

一传十，十传百，我向全城的兄弟下达了口头指令。

指令是，包围一一强行PK一一-目标：歌龙会成员！

没有丝毫悬念，五百名挂着歌龙会徽章的玩家被我的兄弟们一举击杀!

由于游戏中PK一直比较严重，所以海蓝提升了PK惩罚，现在在正常情况下，主动攻击杀死一个正直玩家会得到两点罪恶值，如果该玩家本身正义值高，则杀人者的罪恶值也会相应提高。

另外，系统会根据杀人前双方之间发生的事件来调整罪恶值，如果被杀方先挑起事端、抢怪抢宝或骂人，杀人者罪恶会减轻；如果杀人方是无理由偷袭，罪恶值增加，杀人者如果是为从前的死亡而报复，罪恶也会减少。

如果在城市里杀人，PK值会另加10点，也就是达到通缉犯的标准。

现在很多玩家都拥有一些正义值，歌龙会成员也不例外，因此，友谊城兄弟中最后出手的，就算是在城外，也往往会得到五六点罪恶。

总的说来，杀死了五百名敌人，我们也只有一百多位兄弟成为通缉犯，当然，我的城市，士兵和魔法设施由我控制，全部保持静默，任这些通缉犯离开城市。

在这样大规模的PK发生时，我已经向歌龙会几个同盟帮派的帮主发出信息：“这场帮战不会象你们想象的那样简单，也希望大家能理智一些，友谊盟盟主与天争锋！”

发出这些信息之后，一条信息出现在我的收件箱内，我还以为是谁哪个帮会反应这么快，打开一看，却是……

还有三小时了，西西里火、屠鹰教等势力的第人一批援兵依约赶来，各方面加起来，大约一千人，但我并没有安排他们到友谊盟驻地去，而是陷入了沉思中。

一声啐骂在我耳边响起：“与天，你也太不够意思了，歌龙会挑战这么大的事也不给我发信息，要不是别的兄弟告诉我，我就错过这场好戏了！”

回头一看，是雾影，他的身后跟着几十个“飞鸡帮”的玩家，岁月如刀也在里面。

飞鸡帮属于友谊盟的附属帮派，但如果我不发信息，飞鸡帮成员在现实中也不知道挑战的事。

我叹了口气：“雾影啊，你今天不是要到父母那里吃饭吗，不是说还要给你安排过几天相亲的事吗，你何必来呢？”

雾影瞪起眼睛：“吃饭？中午不吃，晚上还可以补上，友谊盟可是大家的心血！哦，你瞧不起咱的战力是吧，哼，不说了，以后找你算帐。兄弟们，你们先去驻地，找几个人陪我去抓野生宠，时间不多了！”

雾影刚离开，白羽、雪海飘香、冰月正天又先后出现。

白羽来我不意外，另两位可是说了要在家过年的。

冰月哈哈笑着，他的理由跟雾影一样，中午不吃，晚上补。而雪海飘香则只跟我谈谈说了一句：“我是来赚加班费的。”

汗，雪海飘香这个人，我一直看不准，虽然也常表现出让我感动的友情，但多数时候还是显得很理性，象他说的这句话，我就分明觉得，他是向我卖一个人情。

大年初一，他还放弃了陪老婆家人的时间，带着兄弟们过来帮我，那以后我还好意思不特别关照他吗？

而接下来，原本说不能来的中国玩家，又有许多人通过身份卡片与游戏的绑定功能在帮派频道发了个言，说是吃完午饭还能赶上帮战的”下半场”，他们会尽快吃完饭取消饭后的活动，上线参战一两小时还是可以的。

在经过这么久的苦思后，这场实力悬殊战争，我本来已经有了提前认输的准备，大不了损失一百万金币，挖走建帮之石，过一个月重新来过，我个人的名誉的损失远比不上兄弟们的等级重要。

但现在身上突然背负了那么多兄弟的人情或者说友情债，我能让他们失望吗？

可是，就算我的兄弟们全部不过节，上线来帮我，就算歌龙会的联盟帮派全都消极作战，甚至就算我们取得了帮战的胜利，结局仍然不是我想看到的。

双方实力越是接近，就意味着战斗越血腥，六个小时，如此漫长的时间，每个玩家绝不会仅仅掉一级那么简单！

还有两个半小时，歌龙会没敢再派新的人手过来侦查，他们那些联盟帮派的探子也被我的兄弟们围起来控制住。

当然，也不排除那些没戴徽章的外来玩家，甚至我们自己兄弟中都可能有歌龙会的探子.

从新月城传来的消息，歌龙会刚刚在帮派驻地全员集中后，已经离开了新月城，却没有出现在友谊城附近。

接下来的消息表明，歌龙会以及他们的各个同盟、附属帮派，正逐渐向亚马逊自已的那个镇领地集结。

看来，亚马逊是不想被我在新月城的兄弟们侦查到他们的具体情报。

还有两小时十分钟，歌龙会已经集结好了超过两万五千名玩家，看状况，他们要不多久就会出发了。而我友谊盟可以参加帮战的人员目前到场七千。

终于，我果断的下达了命令，并且发出了一条信息。

