第二十三章 相持


<SPAN class=tpc_content><FONT size=3>抢怪跟现实中插队差不多，但现实中插队毕竟只是一两次，而这些人简直是霸在窗口前不走，或者是强行把其他排队的人拉开。

事实证明，友谊城实行了这些政策之后，玩家的文明程度也大大提升，基本很少见到因抢怪而发生的对骂甚至PK.歌龙会的玩家，除了他们组织中真正的成员，其余的大多是新

月城的普通玩家，他们中间有些人本身也许是比较讲道理的，但在歌龙会强大的势力下，如果他们不加入，也就意味着在新月城无法正常的玩游戏，他们也是没办法。

所以我想，只要我的新政策实行一段时间，这些人应该会慢慢接受并且欢迎的。

法米尔等建筑高手也被调了过来，最主要的是重建领主府和兵营。

我心中忽然一动，领主府，是新月城市中唯一的一座巨型建筑，但与友谊城那座大型的领主府相比，只多了领主通告范围、接待宾客的规格、领主府的防御等级等功能，说起

来，除了看上去风光点，作用并不是很大。

既然这样，就不要浪费巨型建筑的资源，只将领主府重建成大型，然后开始收集巨型矿石加工厂的图纸。

新月城现有的三座矿石加工厂，也会吸引周边一些玩家来加工矿石，利润非常不错，不过都被歌龙会玩家占据，我必须建立一座效率和功能更强的加工厂才行。

跟石师父通信，他也不会修这种建筑，但给我介绍了一位专做加工厂的高级建筑师，我便让法米尔过去做任务获取方法书和图纸。

接下来两天，我就一直忙于玩家组织的人员调配，请友谊城兄弟们帮忙带一下我们组织刚删号重建的那一批极品召唤师， 当然，这个按规矩是要给报酬的。

强盗的收服工作也在继续，兄弟们偷袭的手法越来越熟练，参加劝化的僧侣越来越多，尤其是罗汗的"顽石点头"已经猛升到大师级，还劝服了一个91级的大头目。

在这样的情况下，两天时间又劝服了七百多强盗。不过，强盗团也终于不肯再给我们机会，全部收缩回山寨，就连哨卡都不留一个,

还有六千强盗，其中有两百多"线人"和三百多名已经被我们收买的强盗玩家，但以这样的状况，要攻下来还是比较费事。

任务时限还有五天，不急， 白天我找一批挖掘者到山后秘密开凿一条暗道，晚上则调集了一百多名高级猎人，在夜色掩护下在山寨旁制作陷 ，然后，还找一些飞行职业的玩家

日夜在山寨上空骚扰。

面对我们的骚扰挑衅，强盗首领是拿定了主意不出来，不知道他怎么知道我们在做帮派任务而且有时间限制的，反正他看来是决定坚持十天了。

我也是看准了这一点，所以除了那些工作的玩家之外，就只拜托了几百位兄弟在附近练级，如果发现强盗出击，便出去掩护他们，不过看来，强盗团对我们的行动，并没有什么

察觉.

这边的工作缓慢进行，新月城的重建还比较顺利，除了巨型加工厂图纸的任务还没完成，其他建筑都修复了。

但如我们所料，在新月城落户的两千多兄弟，时时处于危险之中，只要离开城市，虽然他们最少都是几十人一起，但有时候还是被歌龙会玩家突然引来的高级怪物杀死，有时候

被一群歌龙会通缉犯冲出来围攻。

由于唐门冰月他们自己的领地也正在紧张建设中，所以主持新月城的兄弟能力还是差了一些，四天时间，先后有四百多兄弟挂过一次。

不过歌龙会也没敢做得太过分，虽然时不时有一批玩家向我的兄弟们挑衅，也经常有人抢怪抢资源，但都不是歌龙会主力，只是少数沉不住气不懂事的少年玩家。

四天时间，我先后开除了一百多名触犯城市法规的玩家，现在敢于发起试探的玩家越来越少了。

歌龙会再强横，也没办法跟我这个拥有城市管理权限的领主正面对撼，两败俱伤的事，谁也不想干得太多，一时间，局面陷入僵持，让准备看好戏的其他势力大失所望。

歌龙会完全没有想到，在领主府和建筑被毁的情况下，我的手段仍然如此温和，如此冷静，除了罢免他们的职务和设定规章，再没有任何针对歌龙会的措施。

作者： 追风28年 2006-4-30 11:18 　 回复此发言

--------------------------------------------------------------------------------

4 <U><FONT color=red>再生勇士</FONT></U> 第22章～第23章(手打)

最主要的一条，就是我没有给店铺提税，1%的最低税收，让歌龙会玩家仍然能从新月城获得相当的利益，也让他们没办法彻底翻脸

现在歌龙会虽然损失了职务薪水，损失了城主地位，损失了一部分BOSS和资源的独占权，但生活毕竟过得还是比较好的。

毕竟，许多珍贵的矿藏和性价比高的BOSS，还属于歌龙会内部的秘密，新来的玩家们也没有刻意去了解。

如果在这种情况下，他们还去攻击由数百高手保护的新月城城管，毁坏属于我的那些建筑，就有点得不偿失了。

最重要的一点，还是他们看到了友谊城兄弟的团结、士气和实力，知道了与天争锋虽然没有什么背景，但却有这么多可共患难的朋友，并不是一个好欺负的软蛋。

所以，尽管论坛上还时常看到歌龙会玩家对我的谩骂和挑衅，但新月城内的治安，还是没什么问题。

当然，这样的治安，也和我的兄弟们减少出外练级采集资源的时间，尽量守在城里有关。

虽然没有进一步的过激行动，但歌龙会显然还没有放弃，亚马逊时常会给我发信息，希望大家坐下来谈谈，而且野外的袭击行动也从来没有停止。

对歌龙会来说，现在处于进退两难的 境地，进，面对我的态度和实力，未必会有结果，退，则失去了歌龙会的面子，而且重新找一块发展的地盘恢复往日的风光，非常不

在他们想出对策之前，就只能接受现在"半饱"的状况。

其实我也时时在设身处地，站在亚马逊的角度设想，现在应该怎么办，而我的结论就是，认了吧

就在这时，一个好消息传来了，是我期待已久的好消息。

昆河国和西凉国之间恢复传送了。

几乎是立刻停下了手边一切工作，我冲向传送阵，到了西凉边境，再传送到昆河国。

摸着怀中的特赦令牌，我的心情异常紧张， 已经一个多月没看到明心了，甚至连话都没有通过，她现在怎么样了？

按着虎王他们给我的情报，来到一个叫做白桥村的地方，这里是明心的领地。

看着这个村子，和其他地方相比，显得很干净，不知道明心聘请了多少NPC清洁工。建筑也不少，算是一个比较发达的村落了。

向一个玩家询问村领主的住宅，这间房子建在一座小花园里，看上去，象是童话故事里才有的小木屋。

照那个玩家所说，明心这个时间，应该在木屋里研究巫师配方。

按 住激动的心情，我按下了门铃，系统应该会自动将我的身份报告给屋主的。

但是，五分钟过去了，完全没有反应。

向明心发了一个信息，依然拒收，看来我这个老婆是要跟我呕气到底了啊。

但我心中已经没有了那种被人误解的憋气，也没有急于表白的烦燥，我反而笑了。

从前的我，因为太寂寞，所以对感情患得患失，无法忍受失去心爱的女人。但现在，重回了现实中的我，有朋友陪伴，有了奋斗的目标，心情不再那么紧了。

这并不是说我不再在乎明心，而是心态变得更正常。

从前的我，过多的考虑自己的感受，只是急切的想得到爱、得到关怀、得到温暖，却从没有想过自己应该为对方做些什么，从没想过她们要什么。

但现在， 当我站在明心的屋前，看着那些花草，一种莫名的直觉传到我的心里：明心，也是需要我的。

明心需要爱，而我一直没有真正的给过她，现在，是我带着礼物来找她的时候了。

更重要的是，我已经抛开了赵雪儿的阴影，现在我的心很舒畅，很光明，而且充满了自信， 自信能给明心我全部的关怀。

现在明心不肯理我，在我的感受中，就象是个耍性子的小女孩，但是，只要让我见到她，看到我真诚的目光，一切心结都会解开吧,

我笑了笑，高声叫道："明心，你再不开门，我可要硬闯了哦！"还是没回答，我摇了摇头，开始象个傻子一样，大声吟唱丫芝麻开门。丫一遍一遍又一遍，两小时过去了，我已经练到专家级三等的芝麻开门，竟然对这小木门没有一点效果，晕死。

我真有些生气了，取出一柄大铁锤，我就不信了

这时身后几个声音同时响起："小子，你想干嘛， 当咱们石桥村没人啊，这么猖狂！"我回头一看，吓了一跳，只见身后不知什么时候围了上百号看热闹的玩家，现在一个个摩拳擦掌，对我虎视眈眈。</FONT></SPAN>





