第二十九章 敌人的实力


看着这条短信，我有些傻眼，完全没想到，在我以为歌龙会已经放弃的时候，他们却出手了，而且时机掌握得那么准确。

友谊城，还有风云天下佣兵团，都是以中国玩家为主，而我们最强大的盟友学习雷锋堂，更全部是中国军人。

在大年初一的日子，中国人都是要出去拜年的，就算现在已经进入网络时代，这样的风气仍然很浓。

唐门他们部队，能获得春节探亲机会的当然是少数，但春节期间，也是他们去与居民们联谊、并且随时待命参加维护治安的重要时期。

少了这样一支友谊城最强大的力量，我们的实力几乎减少了一半。

另外，象雾影、冰月正天、专门放风、小智、跳舞杀人、清风浮云，都已经跟我说过他们初一不会上线。

我正呆呆的坐在屏幕前，虎王这时下线了，乐呵呵的走过来：\"与天，咋啦，不在游戏里呆着？嘿嘿，那些活动虽然挺无聊，不过奖品还不错啊。\"我随口哦了一声，心里犹豫，想要告诉虎王我刚接到的消息，但忽然想起，虎王说过，他也是要回家过年的。

果然，虎王接着道：\"我今天要早点睡了，明天回老家过年，嘿嘿，一年里面，我就回去一两天，想想还真不是个孝顺的儿子，父母年纪大了，以后我每年该多回去陪陪他们了。\"我哦了一声，打消了告诉虎王的念头，我知道，只要我说了这个消息，虎王肯定会取消行程留下来帮我，而且，他那几千兄弟也会有很多人放弃现实中原定的计划。

想一想，歌龙会的实力，也并不是那么可怕，我就不信自己守在友谊城自已地盘上，还斗不过他们？

我笑了笑，对虎王道：\"如果你想孝顺，那就快点交个女朋友，结婚让父母抱上孙子。\"虎王哈了一声，看了我一眼，点点头，却没有再接下去，只拍拍我肩头，转身去洗漱了。

时间已经不多，我赶紧进入游戏。

首先打开帮派信息栏，首先弹出来的是歌龙会的挑战书。

这是帮派之间最高级别的挑战，也就是以攻陷驻地为胜利条件。

如果选择更低级别挑战，则分别是在六小时、十二小时、二十四小时之内，对比双方的战果，或者双方进入一个系统给定的虚拟空间，不可复活，哪一方先死光则告负。

当然，低级别挑战，胜方获得的帮派声望和赔偿也相应减少。

对于歌龙会来说，发动帮战的意义只在于打散我们的凝聚力，并且让我不能在实力壮大后向他们发起帮战。

如果这次我的帮派被毁，一个月之内是无法接帮派任务的，而我手下的兄弟，声望也不足以建立起A级帮会。

另外，我可以确定，歌龙会更垂涎于我们那颗建帮之石，只要他们破下驻地，就可以挖走建帮之石，重建新帮或者换下他们以前那颗。

这颗游戏中目前为止最好属性的建帮之石，价值难以估算，但以我的认识，就算神级套装恐怕也无法与之相比。

神级套装只能让一个人变强，好的建帮之石却可以让万人受益，更何况是魅力+2这样超强的附加属性。

就冲这颗建帮之石，歌龙会已经有足够的理由投入数百万金币来打这场仗。

至于他们在新月城可能遭到的报复，也没什么好担心的，以我一向的处事方法，他们吃定我不可能找一帮暴徒摧毁他们的店铺，同时在没有充分理由的情况下，我也不可能开除任一个歌龙会玩家的城籍，我最严厉的手段，也只不过是提高新月城的店铺税收到20%，也就是系统规定的上限。

但那一点税收，也不过是每天万把金币，与建帮之石相比，实在算不了什么。

这么说起来，有一种可能，就是歌龙会原本真的放弃了与我的对抗，只是看到我新帮会的高属性，才决定下手。

我不由冷笑了一声，歌龙会这样的做法，根本就是利用系统对帮战的规定，实施抢劫罢了。

当然，帮战本身，除了少数势力用来解决恩怨之外，也就是给有实力的组织一个扩张的机会吧。

歌龙会算是\"有实力\"的吗？

从以前收集到歌龙会的资料看，作为西凉国第九帮会，目前六千正式成员中，以战斗职业为主的玩家，平均等级不到75，两附属帮派分别为C级和D级，四千二百成员，平均不到70级。

就算是我刚建成十天的友谊盟，才四千多成员，也已经升到了帮会实力榜第十一位，而且真要作战，全部80级以上的高级玩家，又有帮会驻地的设施，完全不用怕歌龙会。

只可惜，现在是除夕，明天是初一，友谊城半数骨干玩家是中国人，我们最强的联盟，学习雷锋堂也全是中国军人，我所能动用的人手不到一半。

就算是现在友谊盟中的外国玩家，也有相当数量是新来的，我对他们背景了解不深，在这个非常时期，很难讲他们中有多少人是歌龙会的卧底。

如果现在我临时找一些帮派来联盟，按规则，二十四小时内联盟的帮派是不能参战的。

而且，按规定，只有入帮时间超过二十四小时的成员，才可以参加帮战，所以我也来不及招收新的帮派成员。

这次挑战书的时限，确实是太紧了，这主要因为歌龙会发起的是越级挑战。

低级帮派挑战高级，可以选择给对方十二小时到三天的准备期限，准备时间定得越长，则帮战可进行的时限也越长。这一次，因为歌龙会只给我们十二小时准备时间，所以帮战的最长时限只有六小时。

如果是B级帮派挑战B级帮派，则可以选择三天到一周。

高级帮派挑战低级帮派，则是一周到十五天的准备期限。

如果挑战方高于被挑战方两级以上，被挑战方可拒绝接受。

越级挑战，胜利后获得的声望翻倍，降级挑战，声望减半。

这样的设定还算合理，因为作为防守方，可以修建各种防御设施，只要时间足够长的话，甚至可以把帮派内其他魔法设施全拆了，地下魔力专门供应魔法柱，同时也腾出空间修建箭塔。

如果给我一周的时间准备，以我们友谊城在西凉国堪称一流的建筑人才，还有大型器械厂可以生产魔法发射管，加上A级帮派的防护罩和围墙，我有自信，以一千人的力量对抗万名敌人。

现在不到十二小时，我必须抓紧时间，紧急下达了全帮动员令，第一条措施，是召集友谊城及各村镇、友好势力的高级建筑人才，集中到友谊盟驻地周围开始修建武力设施。

第二，还是召集猎人修陷阱，找农民种食人花树。

第三，马上开始生产魔法发射管，可惜器械厂每四小时才能制成一根发射管。

第四是在驻地内囤积药物和食物。

第五是动用一切关系，调查歌龙会前段时间的动向。

第六是通知这各个联盟帮派，希望得到他们的帮助。

学习雷锋堂和雪海飘香的绝大多数成员都无法赶来，屠鹰教现在是B级六千人，包括教主冷面佛和副教主万里侠，都是中国人，教中也只有半数玩家可以参战，平均等级70多一点。

而西西里火则表示一定过来，他的帮会是C级未满员，大约有两千三百人，能赶来的可能有三分之二，等级在75左右。

全帮动员令，是发给帮会所有兄弟的，就算他们不在线，也会收到，这是无限世界与外界之间的信息绑定系统，发给现实中玩家的身份卡片，每条消息100银币。

随着建筑人才的集中，各种防御设施开始速度增加，现在会修魔法柱的玩家还是非常少，我找来的连法米尔在内，不到十人，而能修高级魔法柱的，更是只有法米尔，多数人只能给他们打打下手，或者修一些墙壁地堡。

同样，能修建箭塔的木工玩家也不多，其他人就是制作各种弩车箭车。

照目前的速度，每小时可以建起两座高级魔法柱、十几座普通魔法柱和九座箭塔。不过法米尔他们毕竟也不是铁打的，中途也要休息一下才行。

普通魔法柱对于现在级别的玩家来说，威胁已经不是很大，何况对方肯定会有各种远程投射器械，但如此庞大的数量，还是够敌人费一些手脚的。

时间已经过去三个多小时，各方面的情报陆续传来：\"歌龙会三天前与\海蔓团\结盟！\"\"歌龙会两天前与\热血社\结盟！\"\"昨天开始，歌龙会及其附属帮会将大批低等级会员开除，收进了从外地赶来的高级玩家，估计都是歌龙公司在其他国家的骨干！\"\"前天歌龙会帮助其联盟帮派\冰原党\完成任务，升为B级帮派！帮助一个附属联盟升为C级。\"……





