第二十七章 风水


建帮任务圆满完成，不过耗费还是挺高的。

虽然大多数玩家都不肯要报酬，但我还是每人多给了10枚金币的补助，并且给功劳显著的玩家总共三万金币奖金分配，同时补偿挂掉的兄弟每人500金币。

如果再算上前八天动用的人力报酬和物力，这一回我总共耗费了六十五万金币，这也使我第一次从现实世界兑换游戏币进来。

当然，攻下强盗团，也获得了几万金币和一大批装备及材料，光是那颗黑心之石，已经是其他强盗玩家梦寐以求的东西，十万金币跑不掉。

在正式进攻之前，我还接下了各大佣兵工会发布的所有与这个强盗团有关的佣兵任务，当然，其他参与任务的玩家也大多接了，最终，经佣兵团认证后，三十几个任务中，我可以凭领导者身份获得奖励的也有四条，补回了我一千多个金币。

最终，当国王的特使前来向我宣读奖励时，我一直悬着的心才放了下来。

国王奖励了我2000功勋，3000声望，1万金币，最重要的还是100点正义值，让我头上的红名消失。

接下来是选址，不仅是我的新帮派，还有我为黑旋风准备的新山寨。

本来只要我把“背叛者之心”放回黑旋风原来那个山寨，就可以直接建寨成功，许多建筑还可以保留，但那个地方不属于我的地盘，随时会遭到国王、玩家甚至其他强盗团的攻击，所以我还是决定将山寨选在西凉国势力范围之外。

选址是非常重要的，除了要考虑交通之外，通常的野外建筑，玩家都喜欢建在离练级地和资源采集地近的地方，将这些建筑当做一个中转站或者是避难所。

而选址另一个重要的因素就是风水地理，这决定着城市的发展速度及属性，还有地基的稳固，如果地基不牢，建筑物有可能发生倒塌的，此外，地下魔法蕴藏量也决定了建筑物的属性和可建筑魔法设施的多少。

所以，每次修建大型的野外建筑，各大组织都会高价聘请地理师、占卜师和道士来选址看时辰，如果对方还会建筑术，那就更是抢手货。

NPC地理师占卜师虽然高级，但和玩家地理师一样，都已经被各大集团用各种方式包下了，外面找都找不到。

我想到了上次阿水临死前提到的那个圣级地理师，决定去试试。

来到广迈国的哲人城，经过一番打听，这个老地理师还比较好找，因为他是本城的名人。

这个地理师叫“布轮”，因为他身份太高，同时关系到无限世界所有地理师的升职，所以不能被玩家雇佣。

我先向他报告了阿水的死讯，布轮只是叹息了一声，没说什么。

接下来，经过一番沟通，我才提出希望他能帮我看看风水和地基。

布轮皱了皱眉，看样子他不喜欢干这样的事，或者说以我的身份，还不足以麻烦到他老人家。如果不是我现在身上负担着他发下的“验证世界是个球”的任务，加上我超凡的魅力，估计他会把我轰出去。

布轮想了很久，才道：“我老了，不能走动，但我也理解你，现在我的徒子徒孙们都被人养了起来，只为少数人服务，造成自由的地理师越来越少，这是不合理的现象。这样吧，你既然是全职者，我就给你两个任务，完成之后，你可以学到地理师的风水术和高级勘测术。”

技能任务，我最喜欢。

两个任务，都要求单独完成，对于普通地理师来说，是比较难的，但我是全职者，又有钱，那就好办了。

第一个任务要我抓到一只“风水兽”，这是一只游走于地下的怪物，只有接受了这个任务的人或拥有风水术的人才能发现它的所在，而学会风水术的地理师，也是通过寻找风水兽的巢穴来确定一个好地形的。

以我的敏捷和驯兽术，还有猎人的“追踪术”，不再满足于普通风水兽，而是花了十几个小时的时间，再用渔网陷阱迷药等各种手段，最终抓到一只BOSS“瑞兽”交差，这也是我从元素采集术那里得到的灵感，上交的东西越好，越可能得到好的技能效果。

果然，布轮看到我交出的瑞兽，眼睛顿时亮了，虽然瑞兽只是一阶BOSS，而且没什么战斗力，但要找到一只还是非常不易的。

因此，我果然得到了比风水术更高阶的“寻龙望气术”。

高级勘测术则更简单一些，因为我有万能仪，又有勘测术、探矿术、侦查术、鉴定术等技能，更重要的是有论坛上资料可查，轻易找到布轮要求的那种宝石，得到技能。

我同时询问了布轮解开世界边界防护罩的问题，布轮给我介绍了几个破解防护罩的高人，我先记下，以后再去拜访。

回到友谊城，没有急于选址，而是开始修炼我的两项技能，所谓磨刀不误砍柴工。

与此同时，也拜托友谊城最好的道士和占卜师努力修炼他们的天气术和吉时推演。

三天后，在各种琐事之余，我终于将两项新技能练到了高级三等，同时也把友谊城周边环境查了个遍。

最终，将山寨定址在西凉国边境外面一点，一座叫“龙耳山”的地方，选好时辰天气，出动建筑人才开始建寨。

之所以选在边境之外，当然是因为这个山寨级别太高，而实力又太差，很容易成为玩家和朝庭军队的目标。如果不建在西凉国境内，山寨就算被灭掉，也不能提供玩家或军队功勋值及佣兵经验，被攻击的机率就大大减小了。

当然，还是可能有玩家打山寨的主意，所以我要求所有的兄弟对外保密。

山寨是不能修传送阵的，不过虽然现在这个位置离友谊城很远，但和哈萨村和采玉之村离得还比较近，我随时可以带人增援。

一天时间，我取名的“和平寨”终于建成了，这也是目前玩家修建的等级最高的寨子，S级。在这座山寨中，要不多久，黑旋风就可以成长为初级的“盗王”！

成长为盗王之后，就可以拥有自己的一个地盘，不再局限于一个山寨，而是相当于一个国家，可以在地盘之内修建其他建筑，地盘内的普通百姓也会向盗王纳税，并且可以收服其他A级的山寨作为分舵了！

不过，就算黑旋风成长为盗王，一样是我的手下，我是太上皇哈。

山寨的总体属性不错，尤其是系统附送的S级山寨防护罩和寨墙，甚至比友谊城的还要强。

山寨内的建筑，除了普通的住房、厨房、可自动生产的兵器厂、装备厂、药品厂、每日可生产强盗100名的巨型强盗营，还可以修建普通山寨所不具备的作坊象屠宰场、酿酒场、饲养场、熔金场、医舍等。

而最厉害的，还是山寨内可以建一座强盗工会，除了颁发强盗任务，当强盗经验足够，还可以进行升职。

被收服的几千强盗中，除了僧侣和一些在转成强盗前拥有生活职业的NPC之外，还有相当数量的强盗只有战斗职业，不好安排，所以，我便将这两千名强盗还给了黑旋风，不过不准他们再抢劫各个村镇，而是打怪或抢人形怪物、其他强盗团的东西。

当然，这样的生活肯定会是比较清苦的，我另外会给每个强盗一些薪水，这支强盗团目前就相当于我培养的一支雇佣兵了。

山寨除了作强盗团的大本营，同时也成了友谊城兄弟们练级的补给站休息站。尤其是某些拥有罪恶值的兄弟，不敢进城，虽然可以找朋友带药，但休息、饮食、复活等还是不够方便，他们就可以到山寨住一段时间，通过打怪逐渐恢复正义值。

而我最大的期望，还是当黑旋风进化后，这个山寨强盗数额积累到30000上限的时候，开始吞并其他强盗团，建立庞大的强盗帝国。

整个山寨做下来，又花了我近十万金币，尤其是那个巨型的强盗营，可是用掉了两万多材料费。

而山寨的收益呢，主要是几个自动工厂生产的东西，多出来的可以卖给那些没有根据地的强盗玩家，强盗们出去抢怪物的东西，也会上交两成给我这个幕后老大，虽然少，但也值一些钱，如果扣除我开给他们的薪水，每天应该有五百金币的进帐，聊胜于无吧，我现在可是越来越缺钱了。

接下来就是帮派驻地的选址，在大家的共同努力下，终于找到一处不错的地方，首先当然是背山，虽然西凉国少水，但我们驻地的前方，却有一条地下河。

驻地下方，是我所发现友谊城附近最大的几处风水兽巢穴之一，同时，魔法蕴藏量也极为丰富，地基牢固。

背后的大山，有着极为丰富的矿物和木材药材，附近也分布着多种适合80级玩家练级的区域。





