第二十章 暴徒


亚马逊这个贴子，大概是想表现歌龙会的强势，并且在其他玩家心目中，留下我与天争锋是一个恶人的印象吧。

但他这样的举动无疑是非常愚蠢的，原本我只是准备三天后撤换城主，如果歌龙会在新月城不搞什么大的破坏，我也不打算主动攻击歌龙会，但现在如果不采取一些措施，反而显得懦弱了。

当然，帮会任务还没做成，现在我也不能发动帮战，但我三天前许下的诺言还要是实行的。

带上各种必要的物品，我一个人走上传送阵，来到新月城。

新月城传送阵旁边，有几个歌龙会玩家一直守着，看到我来，赶紧发出信息。

不管他们，我大步走向领主府，一路召唤城里巡逻和兵营中的NPC 卫兵跟我同行。

新月城是二等城市，只有一座战士营和一座弓兵营，不过由于原来领主是位将军，很重视军事，所以两座兵营都是大型建筑，所以现在新月城总共有六百多名NPC 士兵，平均等级在70级左右，这些士兵都肯定是听命于我的。

我来得太突然，在歌龙会成员们正在匆忙集结的时候，我已经带着五百名NPC士兵进入了领主府。

关上领主府大门，我走进大厅，毫不迟疑的按下了指令：“人事任免。”下一步，按下“城主任免”，我选择“由自己兼任城主”。

指令下毕，系统提示：“你已经免除了原城主亚马逊伯爵，他有一小时向你申诉的机会，一小时后，你的任命会自动生效。”

将士兵们分布在领主府各个位置，我开始练习自己的各种技能打发时间。

时间一点点过去，领主府外一直在喧哗着，亚马逊的申诉信息也传了过来：“与天争锋，你真要做得这么绝？”

叹了一口气，到了这种时候，你还不服软，难道你以为拥有歌龙会就可以无法无天了？

我发回消息：“我做的只是任何一个领主玩家都会做的事，我是城市的主人，我现在要收回我的城市，OK？”

接下来，是亚马逊提出的几个新方案，包括每天支付四千金币给我，或者一次性给我一件好装备等。

姑且不论这些条件的合理程度，亚马逊的态度，仍然是居高临下和我谈判，因此我都予以回绝。

亚马逊终于回话：“那你就等着开战吧！”

我淡淡一笑，继续我的技能练习。

原本只要歌龙会不是那么张狂霸道，如果我的脾气再好一些，这本是一场可以避免的冲突，为什么还是发生了呢？

说起来，还是众所周知的原因，游戏中的玩家，多有些暴力倾向吧，生活中不能发泄的战争欲望，在游戏中可以尽情的宣泄。

就象很多调查显示的一样，问到对游戏中PK的看法，许多玩家冲口而出：“不PK？那玩游戏做什么？”“练级打宝为了什么？不就是PK吗？”

虽然现在都已经是职业玩家的级别了，本该一切以经济为重，可是男人喜欢战争的本性，还是不容易压制啊。

歌龙会倒是因为对自己实力的自信，而我呢，原本并不是那么冲动的人，只不过，谢菲尔的死，让我憋了一口气，正想找地方发泄呢。

何况，我现在真的很想扩大自己的势力。

生活技能已经提升了不少，但我等待中的攻击却迟迟没有到来。

在我想象中，歌龙会既然放下了狠话，那么，他们绝不会容忍我这个新城主呆下来，他们应该会选出一部分成员，强行攻破领主府，让我不能再下达重要的命令。

领主和城主的大多数命令都可以在城市任何一个地方下达，但象高级人事任命，大型建筑的批准，兄弟城的结盟等，都需要在府内才可以下达。

不过，暂时不能下令只是次要的，摧毁领主府，更是真正显示歌龙会决心与实力的好办法，如果在第一个回合，我连领主府都保不住，那就在所有关注这场冲突的势力与玩家面前丢了面子。

但歌龙会也肯定不敢全体出动围攻领主府，因为那样会使他们全都变成通缉犯，那只能是自寻死路。

我的最佳期待值是，歌龙会派出两千人作为牺牲品，强攻领主府，就算领主府被攻破，那两千人也算废了，我随时可以请国王出兵或者带自己的兄弟正大光明的来剿匪。

如果歌龙会只出动一千人，那以我这五百士兵的力量，依托领主府的防御设施，应该能够将他们击败，对歌龙会也将是一大打击。

但我却没想到，原本摆出如此强势态度的歌龙会，居然整整半个小时还没有动静。

我正准备走出去看看外面的情况，系统传来报告：“新月城的大型建筑‘战士营’已遭到暴徒毁坏。本城战士士气下降五十点。”

我呆住了，竟然会是这样，原来歌龙会的人先攻击兵营去了。

我还没想出什么对策来，又一个提示传来，弓兵营也被毁了。

厉害，看来我小瞧了亚马逊的智慧，说起来，一个帮派，聪明人多了去了。

我将城里士兵集中在领主府，却让兵营防守空虚，这是我的重大失误啊，但歌龙会这么快时间做出决断，足以让我佩服。

要毁掉两座没什么兵力的兵营，歌龙会最多出动几百人就可以了，而且，由于我这五百士兵士气下降，他们也只需要几百人就能攻下领主府。

用几百人变成通缉犯的代价，摧毁领主府，那我真的可以算惨败了。

城里发生这么大的事，我却一点都不知道，这也是我的失误，歌龙会轻易就把外面仅剩的几个巡逻兵解决掉，而我又没有安排院墙上的哨兵回报外面的情况。

当然，就算我得到兵营被攻击的信息，带这五百人出去，更是送死，没有领主府的优势，五百名玩家足可以击败我们。

城市的魔法柱和箭塔，主要分布在城墙和领主、城主府等重要建筑周围，大街上没有任何武力设施可以帮助我们。

这时亚马逊的信息传了过来：“与天争锋，我想你也知道自己现在的处境了吧，你虽然躲在领主府里，但士兵却没了士气，我们精锐的高手，可以在半小时内解决战斗，据我所知，你身上极品装备可是不少，随便掉一样也有几十万金币以上吧。怎么样，我先前的提议依然有效，你现在还有机会选择！”

我冷哼一声，没有理他，就算我败，你的城主之位也丢定了，如果我装备爆出来，我必将让你们付出更大的代价！

想了一想，我还是不准备动用友谊城的力量，这也许算是私心吧，我轻易不愿让友谊城的兄弟们为我牺牲，相比而言，隶属于沙尔西兰的NPC 部队牺牲不会让我太难过。

打开管理指令栏，先后点开“向邻城请求援兵”和“向国防部请求援兵”。

一分钟后各城和国防部传来回复：“正在研究你的请求。”

再一分钟，回复传来：“军队正在集结中，由于新月城的紧急程度为低等，援军会在二十分钟后到达。”

二十分钟也太长了点，这段时间只有靠自己了，我取出战鼓，开始敲起鼓舞士气的军乐，不过没敢使用将军令。

以我现在的这面玉级的战鼓和我本身的演奏技能，无法长时间演奏将军令，我要留到关键时候。

领主府外，歌龙会的暴徒终于发起了攻击，根据哨兵回报，大约有六百敌人，但是拥有强大的攻城机械。

弩车、发石车、冲车，不到十分钟，外围的魔法柱和箭塔便全部被破坏，防护罩被消灭，高大坚固的领主府也被攻破一角，我的士兵们开始以二比一的比例战死。

攻击领主府的歌龙会玩家也付出一些代价，在冲入领主府前就损失了一百多号人，不过，亚马逊又抽调了两百人加入暴乱者的行列。

我咬了咬牙，虽然照现在情况看，我有可能坚持到援兵到来，但这些为我战死的NPC 士兵，却让我很心痛。

相对来说，这些从兵营中产生的士兵，背后没有故事，没有亲人，智能也非常低，但对我这个拥有一半电脑智能“血统”的人来说，他们的生命，仍然是不能漠视的。

我咬牙敲击着将军令，使双方战力对比逐渐改变，在我敲到吐血而停止前，终于让士兵们的士气升到八十点，一个士兵可以对抗一名等级更高的玩家了。

战士与弓兵，本身是非常好的组合，只是，而对职业更加多样化的、战术变化丰富的玩家，他们还是很吃亏。

玩家有祭司加血、提升属性，有僧侣加防、削弱我军属性，有召唤师使用有利的领域，有巫师的诅咒和压制，而我们这边，只有我勉力能使用几次战神的威严和祭司的法术，但一个人的力量实在太小了。

如果不是领主府内还有不少的防御设施和防御地形，如果不是歌龙会舍不得让他们最强的玩家成为通缉犯，我们根本不可能坚持到十分钟。

终于，二十分钟的时限达了，我方还剩下两百多士兵，我暗自松了一口气，但就在这时，系统提示：“新月城传送阵被暴徒毁坏大半，已经无法使用！”





