## 第五十四章 重入冥界

冥界引路人，还是那幅模样，长袍斗篷，只不过，上面多绣了些花纹符咒，看得出，装备强了不少，而且他手里也不再提兔子了，而是一串骷髅头，骷髅头里闪着绿光照明。

奈何桥也已经变成新制的石桥，不用再提心吊胆的过去，而桥边的孟婆，也换了一身好装备。

想到当初孟婆是因为等级低打不过我才没逼我喝茶，我的心里不由一紧，不知道她老人家现在几级了。

还好，孟婆说了：第二次下冥界，就不用喝我的茶了，过去吧。逍遥一仙在旁边悄悄对我道：你是用什么办法保住等级的？我们道士可以不用喝这个茶，你全职者不会也有这个特权吧。我把原因一说，逍遥一仙差点晕死：与天老兄你还真走运，现在这孟婆已经130级了，那边的地狱犬更是140级，其他玩家就算用特殊方法下来，也只能喝孟婆汤了，喝了之后，在冥界的数据还原为0级，只有回现实中才能恢复！我笑了，自己当初还确实走运，如果真把我变成0级，我在冥界真的什么事都做不了了。

而且最重要的是，喝过孟婆汤之后，冥界获得的经验不会叠加到现实中人物身上，相当于两个帐号，不象我现在是一个帐号跨区使用。

逍遥一仙这时取出一只瓶子念诵咒语，十秒钟后，十几只冥界的怪物就出现在他身前，原来是他使用了召唤亡灵。

逍遥一仙的亡灵收服术和亡灵召唤术才刚刚学到两天，但在他不惜本钱的使用下，已经练到了特级二等，最多可以收服55级亡灵，在人间最多可以一次召唤出四只这级别的亡灵或者更多低级亡灵。

所谓不惜本钱，是指道士职业可以在现实世界用游戏币制作成冥币，以逍遥一仙的技能水平，冥币制作方法加上符咒术，基本上三金币可制作一冥币出来，然后就可以在冥界买药水供他练习技能了，只要药水够，技能的练习是很快的。

这十几只怪物，只有两只55级的幽暗之狼，其他都是逍遥一仙前期练技能留下来的低级宠，不过照逍遥一仙说，这些亡灵需要主人用本身精神力（不计装备附带的点数）去维系，不然就会叛变，以逍遥一仙320点的精神力，也不敢养太多亡灵，否则他现在手下该有几千只亡灵生物了。

逍遥一仙抓起两只兔子，递了一只给我做灯，我们一路杀着小怪前进。

玩家在人间的技能，到冥界就会失效，就算我牧神套装附带的能力也是一样，只有少数特殊的生活职业装备还可使用，但上古龙枪作为地级装备，却是超越冥界限定的东西，上面附带的疾速冲锋、枪气、大车轮等技能依然有效，同时我上次来还学了暗黑土墙术和暗黑落石术，因此就算对付七八十级的怪物也没问题，让逍遥一仙目瞪口呆。

不过道士作为可以穿越冥界的职业，系统还是允许他们的符咒在冥界发挥一半的威力，以逍遥一仙宗师级的符咒术，对这些怪物的杀伤力还是不逊于我，连带着，获得的经验让他那些亡灵生物都升了级，也可以帮我们打打怪。

我们现在首先是去冥界目前最大的大垣城打听冥王哈得斯的住处，而我没想到的是，大垣城就是当初我到过的那个村子发展起来的。

而更没想到的是，在城里经过一番打听，现在的城主，就是哈萨族那位老族长。

我当然带着逍遥一仙直接上城主府求见老族长。

见到老族长后，经过一番问候，了解了冥界的发展。

由于上次我引到冥界的几十万鬼魂的努力，老族长那个村子得到了相当大的发展，加上铁血骑兵连和阿汉等人的共同努力，终于在前不久升级为冥界第一座城市，而现在冥界也已经发展为千万人的世界。

由于上次我毁灭了死亡之牢，冥神使者失去大批骨龙，元气大伤，一直没有出现，更谈不上唤醒冥神，所以老族长现在在各个村镇的推举下，俨然成为冥界之主。但冥王哈得斯合并进来之后，马上就对老族长的地位造成严重的威胁，虽然哈得斯的手下不多，但他却是185级的BOSS，而老族长这边最强的阿汉等人也才120级左右。

虽然目前双方还没有冲突的迹象，但老族长对于我任何针对冥王的行动都绝对支持，因此马上把新得到的冥府地图送了一份给我。

逍遥一仙在旁边傻傻的看着我跟这个大垣城最高等级NPC聊天，一直到我准备离开才反应过来，赶紧提醒我：能不能向这位城主要一点好处？比如技能什么的？为了此行的顺利，冥界的技能当然不可少，我马上厚着脸皮向老族长询问。

逍遥一仙是没戏了，虽然他跟着我来，但他跟老族长没有一点渊源，电脑智能可不会给他什么面子，就算是我，由于上次已经免费得到了两个技能，老族长也不会再教我了，不过，他认为我毁灭死亡之牢也算是对冥界有间接的贡献，所以给我一个冥界奴隶主的身份和一座小型的冥界庄园，可以用附带的暗黑契约收服和召唤亡灵生物。

冥界现在还是奴隶社会，所以这个身份不奇怪，而且冥界现在一共才几十座村镇，我能得到一个庄园级的单位已经很不错了。

而我获得的暗黑契约术，则是相当于道士亡灵收服术的技能，不同的是，我不象逍遥一仙那样，收服的亡灵仍然放在野外自由练级，那随时可能被其他怪物杀死，我收服的生物可以在危险的时候逃回庄园。

不过，暗黑契约与奴隶主在冥界的声望有关，以我上次破坏死亡之牢获得的声望，庄园中最多可以居住四只亡灵，而且庄园满了之后，暗黑契约术就会失效，必须开除原有的亡灵才行。

暗黑契约术没有职业限制，如果一个道士达到了奴隶主的身份，也会获得这样技能和庄园，到时候两个技能同时使用，可以起到更强的效果，只不过目前几个道士在冥界还只是新人而已。

其实我也想接一个学习亡灵收服和召唤技能的任务，但以我短工的身份，根本接不到这种道士高级任务，逍遥一仙完成这个任务可是花了半个月。

我还向老族长打听了阿水、洛恩以及遗世之村那几个高手是否来了冥界，但老族长都没听说，本城的户籍中也没有他们的名字。

这样的结果我早已经预料到了，亡灵的生成，必须死者生前有很大的心愿未了，我打听的几个NPC虽然满足，但阿水是死在东南，所以就算他成为鬼魂，也会落籍在冥界东南的村落，而大垣城是西南方亡灵聚集的地方。

洛恩是巫师，虽然有怨念，但在他死前，已经将所有怨念倾注于最终诅咒中，照我在内部网看到的设定，他就不会成为鬼魂了。

至于遗世之村的NPC，照游戏前期开发的思路，如此高级的智能，死亡后也不会进入冥界，而是由系统给予转生，负责他们运算的处理器有可能会用于某个新BOSS或其他新出现的高智能NPC身上，毕竟这些高级处理器是不能浪费的。

接下来，我打听到阿汉的所在，阿汉现在是大垣城城卫总领，现在正在巡逻。

找到阿汉，跟他汇报了他老婆孩子的近况，阿汉也显得有些激动和欣慰，虽然他现在的灵魂与生前发生了一些改变，但对妻子的的爱仍然保留着。

最后，我提到了这次的目的，阿汉当即表示会帮助我们安全到达冥王的地盘，不过他们目前不宜与冥王正面冲突，后面的只能靠我们了。

对于阿汉如此爽快的答应我的要求，我反而有些不好意思。

阿汉的死亡，已经让我们之间的契约自动解除，我们剩下的只是友情而已，在他生前我并没给他什么好处，相反还欠了他，阿汉应该是冲着我照顾他孩子的份上才会感激我，帮助我吧。但对我来说，不管我做多少事，都无法弥补阿汉死亡带给我的遗憾和后悔。

哈得斯的冥府距离很远，以我们在冥界能逗留的时间，赶过去比较紧张，而且阿汉还有许多事需要安排，所以我们约好明天再出发。

