第三十四章 攻与守


天空中，闪着琉璃光泽的蓝色光圈突然降临，六字真言组成的光圈不断盘旋，释放出一束束由焚文构成的文字天网，向下方洒落，在光圈正中，是一个巨大的金黄色”封”字，看到这个字的人，似乎一切思维都被停止了！

这段咒语，比从前冷面佛那个封印术多出不少，显然就是封印术的进阶版本：”非想封印术”。

经过了当年法神一战，冷面佛一直就专注于封印术方面的修炼，他很早就成为了无限世界中仅有的几个将封印术练到宗师级三等的玩家，这也使他成为无限世界中仅有几个获得非想封印术的僧侣，如果算上他身上装备加成效果，他的非想封印术应该也达到了宗师级！

就算我们是冷面佛的盟友，受到的影响小，就算我已经拥有如此强悍的智能程序，在那一瞬间，我还是走了神，脑中一片空白，半晌才回过神来。

我第一时间冲到冷面佛身边，高声道：”冷教主，你这个技能，效力能持续多久？能用几次？”

冷面佛略带惊异的看着我，大概没想到我能这么快清醒过来吧，他说道：”正常来说，非想封印术可以让敌方玩家十五秒内丧失意识，三十秒内不能使用任何技能。”

十五秒，时间太短了，我急忙下令，阻止刚清醒过来准备冲出防护罩的兄弟们。

冷面佛摸出一粒”高级回气丹”：”这个技能比较高阶，用一次消耗的生命力，大约半小时才能回复，而以我的生命力，在不计回复的情况下，大约可以连续放三次，但还需要回气，有药物帮助的情况下，也要三分钟才能用一次。”

我哦了一声，抬头看去，这个技能笼罩的范围只有几十丈，也仅仅影响到千余名玩家，还有相当数量的敌人仍然在向防护罩攻击。

如果是一场小型的PK，冷面佛这个技能可以算是相当BT了，可惜敌人有数万之众。

使用空间魔法阵的那几个精神职业者总算清醒了过来，但这个魔法阵也是相当耗费精神和生命力的，他们又因为被封印吃了一惊，所以半晌都没有重新出手。

当空间魔法阵再次祭起的时候，冷面佛也使出了第二次非想封印术将他们法术打断，而这一次，早已经做好准备的兄弟们发起了一次突击，杀死百余名呆滞的敌人后马上撤回防护罩内。

没了空间魔法阵，防护罩又支撑了十几分钟才被攻破，我的兄弟们也全部撤回围墙之内战斗到今，有四百多兄弟吃过饭上线来参战，但也有两百多兄弟不得不因现实中的安排而离开了。

防护罩虽然破坏，但要突破我们强大的武力设施群和陷阱群，攻击到围墙，也不是那么容易的，至少，瑞克他们在突破这一阶段时付出的代价是超过防护罩那一层的。

就在这时，黄色的光笼罩天地，是敌人十余名召唤师一起发出的”土之领域”。奇怪啊，土之领域，会加强建筑的防御力，敌人疯了吗？

但接下来，一个如雷的吼声响起：”山崩石裂！”另一个沙哑的声音：”高级地震！”

大地突然震动，我们面前坚固的围墙更是将几名没有准备的玩家抖落地上。

一块块土石从各种建筑上滚落，一道道裂缝在我们脚下地面和墙上出现，周围全是惊呼声。

我努力站稳脚步，拉住正准备使用最后一次非想封印术的冷面佛。

破坏已经造成，而且已经进入围声，再用封印术是浪费。

两个技能分别持续了不到半分钟，但造成的损失却是惊人的，帮会内普通建筑的耐久普遍下降百分之五十，围墙损失20%，而离使用技能的敌人最近的那些魔法柱和箭塔，有些耐久甚至狂减到只剩10%！

这至少是圣级套装附带的大型技能，是土系法术，而且一次就出现两种之多，如果不是因为我们选址的地基牢固，加上是A级帮派的围墙，估计这一轮下来，我们就基本没什么防御可言了。

四个B级帮派，再加上歌龙公司在其他国家调来的精英，眼前的敌人拥有太多高手了。

我刚招呼法米尔等人抢修围墙和高级魔法柱，面前又发生了变化。

红色光芒升起，这一次，是火之领域替代了土之领域，估计敌人即将集中全部火系法师焚烧我们的箭塔和食人植物了。

我大喝一声，“召唤师们，冰之领域！”

没有办法了，原本准备留到后期使用的冰之领域，不得不提前发出。

召唤师的领域，非常耗费元素和生命力，加上召唤师本来就比较稀少，我们这两千多人里面总共才有五个能用领域的召唤师，不象歌龙会为了准备这次战争，至少也有上百名召唤师可以使用各种领域。

由两名召唤师放出的冰之领域，在敌人的火之领域面前，很快就被吞食了，不过也稍弱了火之领域的一些威力。

但面对着上千名火系法师的”火海”和更高级的火系魔法，箭塔一个个化为灰烬，食人植物和许多木制机关甚至铁制机关都完蛋了。

不等空气冷却，歌龙会几名召唤师放出冰之领域消除火的影响，接着，一大群野牛犀牛等大形动物突然被召唤出来，组成强大的突击阵形冲过来。

数千名骑士，每人只要抓一只野生宠，也足以组成一只骇人听闻的动物大军，这些动物用来攻击防护罩也许没什么用，但推倒建筑填平陷还是最有效率的。

一声长笑，雾影跳出围墙，张开双手他的身体发出淡紫色光芒，一种若有若无的次声弥漫开来，这就是宗师级的高级驯兽术，远远超出无限世界中所有驯兽高手的存在！

野兽大军的速度渐渐慢了下来，到最后，就算被身后其他动物的惯性顶着，前排的野兽也再不肯前进一步。

宗师级的高级驯兽术，加上雾影从遗世之村那位老驯兽师处获得的心得，已经达到了这样的程度。

天空中本来准备配合野兽大军发起攻击的敌人，也因为坐骑的停滞而混乱了。

雾影的脸上开始出现汗珠，他象是使出最后的力气，发出一声大喝：”退！”

野兽全部转向了，顶着它们原先的临时主人的叱喝声和驯兽术，全体倒戈！

这些临时宠物不象真正的宠物那样忠实，尤其是收服时间过短，有些的忠诚度还只是刚刚达标而已，当它们面对高出几阶的高级驯兽术，马上就叛变了。

敌人玩家阵容中传来数声果断的命令，战士骑士硬扛，后面无数魔法、弓箭立即向着这些怪物头上洒去。

还好，近万只怪兽，普通只是五六十级，对这些高级玩家已经构不成什么威胁，十分钟后，怪兽被清得干干净净，看着眼前空荡荡的一块区域，双方玩家都感觉刚刚是在做梦一样。

从来没见过这么利落的打怪场面～～

这时雾影嘴角淌着鲜血，脸色煞白转头对我苦笑一下：”我透支了，兄弟，让我休息一下吧。”

雾影下线了，这时亚马逊根本没作整顿，已经指挥各帮派战士群顶着我们的火力，强行冲锋，推倒一个个魔法柱。

当所有魔法柱被毁坏后，围墙后的我们，除了借助驻地对射程的提升之外，已经没什么优势可言，敌人的法师和弓箭手的仰射已经可以直接攻击到我们。

时间一点点过去，攻守双方的伤亡比已经接近二比三，围墙已经快要被攻破，墙外的武力设施基本被破坏，投石车和弩车也有半数无法使用。

无奈中，我下达了拆除魔法发射管和将守城机械撤入内层的命令，准备放弃围墙一线。

这时瑞克的消息传来：”经过恶战，敌同盟帮派已经改为保守策略，不再构在威胁，目前我们正在全力攻击内层防护罩。”

能让瑞克说出恶战两个字，我的心再一次揪紧，同时也开始有了不安的感觉。

从瑞克他们突破围墙到现在，已经有半小时以上，才开始攻击歌龙会内层，说明这战斗是何等的激烈。

而更不乐观的是，同盟帮派不能进入内层战斗，也就是说，我们只有一千五百人攻击拥有一千二百名玩家和各种防御设施的歌龙会核心。

这样的战斗，胜利机会恐怕只有百分之三十，而且由于实力的接近，战斗的时间将相当的长，更重要的是，死亡的比例会高得吓人，我的兄弟们，能经受这样的考验吗，或者说，这一次考验的是他们对友谊盟的忠诚与爱。





