## 第三十八章 内奸

我呆呆的看着瑞克这条消息，我知道这意味着什么，意味着我们这次帮战的胜利机会只剩0.01%吧。

帮战输了，如果我挖走建帮之石，那损失的只是一个月不能重建帮派以及名誉而已，但虎神套装的失落，却意味着一亿世界币的失去。

虽然虎神套装我已经送给了虎王，但兄弟的极品装备失去，我也一样会心痛啊，更别说这套装备在日后会起到多么重要的作用。

我好容易才收拾起心情，回了一句：“你是根据什么相信这个晨剑的？”

瑞克的消息很快回来：“我以前不认识这个晨剑，他是从外地来新加入我们帮派的。今天凌晨我带了几个兄弟决定去打104级的BOSS狂暴骑士碰碰运气，结果在BOSS只剩一点血的时候，它突然自爆将我们全挂了。当我们复活赶回去时，就看见这个晨剑在那里。我不抱希望的问他BOSS暴了什么，他就把BOSS暴的一件成长型圣器血盔和其他材料交给我。”

我看着这消息，狂暴骑士是友谊城附近比较出名的一只BOSS，由于它动不动就狂化，所以一直没被人暴过，但出极品装备的机率确实很高，想不到瑞克为了帮战，冒险去打它还没给我说。

圣器头盔，怎么说也得值两百万世界币以上，这个晨剑完全可以不承认他捡到了头盔，但他还是交了出来，这说明他确实是一个难得的老实人。但当摆在这老实人面前的东西价值一亿世界币的时候，结果却又完全不同。

人之爱财，无可厚非，面对一亿世界币，有几个人能忍住呢，别的不说，进攻歌龙会的几千兄弟，瑞克认为可以信任的也不过三个人而已。

可恨的是，这个晨剑为什么不在使用了虎神套装技能之后再下线呢。不过，当玩家刚刚发起一次攻击后，三分钟内是不能正常下线的，他大概是怕强制下线后，被大家围攻暴出来吧。

议事厅耐久终于到了底线，法米尔的大叫声将我唤醒，我急忙下令全体后撤至议事厅中央帮旗的所在地，在帮旗下方，埋着的就是建帮之石。

挖掘者玩家们在挖到离建帮之石还有一小段距离的时候被我叫开了，有了前车之鉴，我不敢再相信任何人，建帮之石，必须由我亲自挖取。

议事厅耐久还剩1%的时候，外面敌人没有再发起攻击，而是派挖掘者挖开墙壁，他们是怕大厅倒塌。那些石头不见得能压死我们，但却要花他们不少时间清理，何况，随着我们让出大门，已经有上千名歌龙会玩家冲进了大厅，石头会将他们一起埋起来。

我心中一动，敌人最怕的事，我们偏要做！

一声令下，所有僧侣祭司放出防护罩和加防法术，远程玩家一起对着议事大厅的柱子发出强制攻击，一声巨大的轰鸣声，厅顶塌了下来，将我们六百兄弟和近两千名歌龙会玩家埋在下面。

巨大的石块对80级别的玩家，威胁已经不是很大，但还是有少数歌龙会法师等贫血玩家反应稍慢被打死，其他人也多受了伤。

清理废墟的工作，足足进行了三分多钟，我们最终还是不得不面对十倍于已的敌人。

歌龙会这时也是急坏了，本来他们可以只清理一部分废墟，将我们分批放出来慢慢杀，但时间太紧张，他们采用了全面清理的办法，因此我们六百兄弟基本是同时冲出废墟的。

敲起将军令，我给自己定下了五分钟的时限，以我现在的技能和战鼓的质量，只能敲半曲将军令，而且五分钟后将军令就会失效，兄弟们将进入虚弱状态，只能任敌人屠杀，在那之前，就是我取走建帮之石，解散帮派的时刻。

将军令蓬勃的战意不断传播出去，同时给敌人以强大的压迫感，刚开始他们还能以人数的优势占先，但当友谊盟兄弟纷纷进入热血状态时，歌龙会开始出现一些混乱。

一个靠利益组合起来的组织，在关键的时刻必然会显出个人的自私，没有人愿意在战斗即将结束的时候还白白送上自己的等级，就算亚马逊，看来也没有能力驱使这些人卖命。

我已经没有力量再继续敲鼓了，刚停下来休息，忽然感到危险的来临，接着，我便看到了几个人影，他们身上是友谊盟的标志，但他们正以难以察觉的动作慢慢退到最后，向我接近。

这几个玩家都是生面孔，因为国战的原因，友谊城原有的八十级玩家我几乎都有印象，但他们肯定是后来入盟的外来玩家。

这几个人发现了我的目光，突然加快速度，向我疾冲过来，两名战士冲锋，魔武士使用了加速，一名弓箭手和一名法师进入攻击范围后马上拉弓吟唱。

我的身边，只有法米尔在尽力修复大厅中唯一一座魔法柱，而我的宝宝，还没时间复活。

只有靠我自己了，香蕉皮飞快的扔了出去，万能防护罩瞬间成形。

呯呯两声，冲锋的战士一起跌倒。接着，弓箭手的箭上带着一股强大的杀气呼啸而来，从箭上金色的光芒看，绝对是高级的箭技，但箭的飞行速度相对慢了一些，以我的敏捷，险险避过箭头，到这枝箭从我背后返转再命中的时候，威力已经小了一些，只打掉我一千五的血，这还是我有防护罩和巨狼套装等各种极品加防装备，如果换成低物防的法师，90级也给秒杀了。

会折返追踪的箭技，还能有如此强的威力，想不到歌龙会在我们友谊盟埋下了这么强一个高手。

那个法师也不简单，一个高级电系法术“闪电牢笼”将我困在里面，同时也打掉我一千多血量，如果不是我天生抗电，恐怕还会陷入晕眩。

不过，这两个人使出高级技能之后，马上就被后面反应过来的友谊盟兄弟大骂着秒杀了。

闪电牢笼本身的杀伤力只是中上，但周围十根电柱却很难突破，据我在论坛上看到的资料，练到大师级的闪电牢笼，可以将一只100级BOSS困住两分钟之久，是打BOSS和PK极其恐怖的技能。

我本身被困，那魔武士却可以对着我发射一道道光球，虽然伤害值不多，但却逼得我必须小心闪躲，不让他命中我的要害。

以我的血量和身上的速效血药，闪电牢笼同时也阻挡了对方的近身攻击，足够支撑到兄弟们来援。

但对方的首要目标却不是我，刚才对我的攻击，如果成功当然好，不行他们就直接改变战术，两名战士爬起来后，直接扑向我背后的洞穴，他们是要却抢建帮之石。

这几个内奸，如果在前面就叛变，肯定也能对战局造成相当大的影响，他们一直坚持到现在才发难，为的就是建帮之石71级的法米尔强行中断了他的修复工作，用身体挡在洞穴前，但在两名85级以上战士的高级剑术下，他绝支撑不过几招！

如此关键的时刻，我静下心来，慢慢的将心融入闪电牢笼之中，就象当日面对瑜伽大师帕干时一样。

我的身体，在我内心智能程序的运作之下，渐渐的变成电的属性，一直到与闪电牢笼达到60%的相似性，我终于咬牙向前使出了巨狼套装上的“猛扑”技能。

全身剧烈的一颤，我的生命值被扣掉三分之一，但我却奇迹般的冲了出去，狠狠的撞在一名战士身上。

我和法米尔总算联手护住了洞穴，三名敌人被冲上来的十几名友谊盟兄弟杀掉，这五名内奸在死亡之前，也已经自动被开除出帮派了。

法米尔也挂了，我撑着疲乏的身体，向洞穴走去，是时候解散我好容易建立起来的友谊盟了，一个月后，我会再回来的，那时，我一定会让歌龙会付出更大的代价。

就在这时，系统提示音响起：“歌龙会的帮旗被夺，驻地所有权转为友谊盟，此次帮战结束，友谊盟胜！”

太突然了，看着眼前上万名歌龙会成员瞬间全部消失，我还茫然不知所措。

帮战结束后，帮派会受到系统为期三天的保护，不会受到任何攻击，同时一周内不能受到其他帮派的挑战，友谊盟终于生存了下来。

这个时候瑞克的信息才传来：“太紧张了，刚才我一直没时间发信息，晨剑回来了，虎噬魂帮我们冲入议事厅夺取了帮旗！”

我呼的吐出一口气，现在，我只想下线，好好休息几天。

不过，还不是休息的时候，我必须面对接下来的善后工作，我开始计算自己的财产，然后，我苦笑了一下：“终于还是破产了啊……”

