## 第三章～第四章 遗世之村

游戏中对一个组合的判定，到十人时会高一个档次，也就是说超过十人，任务难度会上一个台阶，所以，最终就是八个玩家一个NPC刽子手。

以这样的实力，就算是杀外围随便一个NPC，也够呛，更别说大BOSS谢菲尔骑士了。所以，我必须准备大批特殊物品。

友谊城拥有的几个NPC人才，就连海天会都是比不上的，这次任务，就指望他们了。

但非常意外的，郎宁在我去找他前半小时，就出门写生去了，而且听说是坐传送阵走的，没人知道他去的什么方向。

再一个意外，炼金士牛顿，拒绝了帮我炼化任何特殊物品，理由很简单，没心情。

我不知道自己哪里得罪了他，不过反正这家伙脾气也怪，拿他没办法。

我最寄以厚望的两个NPC都帮不上忙，让我大受打击，不知道是不是该放弃这次行动。

最终还是决定一试，得到象凤凰那样高阶的宠物，对我来说实在是一个巨大的诱惑，根本无法抗拒。

从尤丽那里要了一批高档食品，可以短时间内提升不少状态，又找药罐子要了一批高级的毒药和迷药，不过这些并不是他的强项，他制作出来的这些药物性能并不出众。

可以对百级BOSS生效的药物，目前世面上根本没得卖，倒不是说没人能做出来，而是因为被各大集团包下了。

那样档次的药物，需要现在最强的宗师级二等药师，找到最罕见的配方，使用最好的炼药设备，最好的材料，也只有不到1%的成功率，每一份药物都是价值数万金币！

不过，也有一个好消息，就是雾影总算做完他的修练任务，出关了。

游戏中唯一一个拥有宗师级驯兽术的玩家，而且还获得《改变动物情绪的方法书》，现在他可牛了，还带着一只驯化临时宠物，三阶BOSS猩猩回来现，当然，马上就被我抓了壮丁，让他替下黑火山成为我们队伍的一员。

接着，又准备了花椒粉、石灰粉、燃油这些我常用的道具，每个队员还另准备了一套加潜行效果的通用服装“夜行衣”。

即将出发的时候，阿里西斯拦在我面前。

阿里西斯不是被我派出去骗高级人才吗，怎么赶回来了，看他样子，并没带回什么人。

阿里西斯看着我的目光，与从前不同了，不知怎么的，我似乎看到他眼中的一丝郁闷。

不知道这个骗子又耍什么把戏，我静静的看着他。

阿里西斯张了张嘴，想说什么，却收了回去，只是眼里的忧虑加深了。

第一次看到阿里西斯这个样子，平时的他，不管撒什么谎的时候，都能保持那优雅的风度呢。

我终于忍不住了：“阿里西斯，有什么事，你想跟我单独说吗？你有什么困难？被人追杀了？”

我是真的很关心他，虽然阿里西斯平时爱骗人，但他从没有真正坏过我的事，反而给我带来许多有力的帮助，我也非常想给他一些回报。

虽然我已经帮他获得功勋，拥有勋爵身份，但隐约感觉，他的内心深处，并不快乐。

阿里西斯终于说出了一句话：“主人，这一次你不能去！”

不能去？阿里西斯知道我要去做任务吗？大概是命运潜行者告诉他的吧。

阿里西斯再次沉默了许久，又道：“你不可能战胜谢菲尔的，我不想你掉级！”

听到这话，我反而轻松下来，原来是为这个，是的，我也觉得自己没什么把握做成任务，不过，掉一级又算得了什么呢，我觉得为了这个任务，赌上一个等级也是值得的。我的这些朋友们掉级，我也会拿出钱或装备给他们补偿的。

上次拍卖会，一只八阶BOSS宠，可是卖到了六千万世界币，相当于我现在全部身家了。

而我轻松的另一个原因是，是阿里西斯骗子的身份，骗子是不会说真话的，阿里西斯说我不能胜，说我会掉级，其实就是我会成功！哈哈。

当然，这只是开个玩笑，阿里西斯会这么关心我，才是真的让我感动。

我拍拍他的肩膀：“放心吧，如果看到情况不对，我会跑的，而且我已经有心理准备，掉级也不会太难过的，谢了。”

看着我们向传送阵走去的身影，阿里西斯呆了一下，又追了上来，似乎下了很大的决心，交给我一条黑色心形的宝石项链：“这是‘辟邪之心’，可以降低谢菲尔的属性，这次主人你一定要戴上！”

我张大嘴巴，看着这条明显价值不菲的项链，还真的有这样的好事？世上有专门克制谢菲尔的东西，而且还正好就在我手下的身上？

看看属性，“辟邪之心，属性未知”？

疑惑的看着阿里西斯，却见他已经慢慢走开了，背影让人感觉很忧伤。

用辟邪之心换下新生命项链，却没有发现有任何效果，难道这项链真的是只针对谢菲尔的？

阿里西斯的话，本来是不能信的，但现在他的种种反常，却让我觉得他不象是演戏。

等到了地头，试一试就知道了。

坐上传送阵，来到西凉国西南方一座小镇，从这里出发，骑三小时的马到达那片“飞鸟森林”外围。

这一次的队员有，我、清风浮云、泰坦武蒙、冰月正天、雾影、黑海之鹰、血狼、紫风铃。还有就是那个NPC刽子手努烈。

清风浮云，应该是我们中间，唯一能与那些高级NPC相持的人，也许他的攻击力破不了大BOSS的防，但却有希望做掉对方的法师祭司。

冰月正天，那个冰封天地的技能，是我们友谊城玩家仅有的几种大型技能之一，非常有用，各种任务都少不了他。

黑海之鹰，是专门为天上那个箭士准备的，本来傲绝天下很想参加，但考虑到黑海之鹰拥有友谊城最强的飞行坐骑“铁头鹰”，而且60级的时候转职为鹰之骑士，在空中发起冲锋极为强劲，所以，我跟岁月如刀说了一下，将傲绝天下得到的那套“白云骑士套装”暂借给黑海之鹰，其中，有一面三棱盾牌“白云盾”，可以反射阳光，干扰对手视线，是对付弓箭手的最佳装备。

血狼，作为友谊城等级与技能最强的刺客，我们需要他的潜行术悄然进入村庄，下毒刺杀等全\*他了。

紫风铃，除了她的音乐可以干扰法师祭司吟唱咒语之外，选择她最重要的原因，就是因为她会催眠曲。

这一次，正面作战毫无希望，所以，就需要用紫风铃来赌一把了。

而我安排泰坦武蒙而不是等级更高的黑火山，则是看中了他练到大师级的“斩首剑法”，与刽子手的唯一技能“斩首”相似，斩首剑法在命中敌人颈部的时候，效果会大大提升，而且练到大师级的话，还有很小的机率可以忽视敌人防御。

这一次没有找白羽，主要是因为他又去练级了，这样危险的任务，很可能害他掉级，所以我还是没有告诉他。

在进入森林西边地道之前，还要雾影先帮我们捉一些宠物，我们就顺便先到森林东边进行了骚扰行动。

在森林外围，其他人打怪，雾影抓宠，我和泰坦武蒙两个木匠一路砍倒树木，紫风铃唱歌，反正就是弄出很大的动静，希望将森林中潜藏的几个BOSS注意力吸引过来。

当然，如果对方无法忍受我们的骚扰，从森林深处冲出来跟我们对战，我们还是很乐意的。

驯兽师和刺客的血量和防御都不高，以我们人数上的优势，杀死他们也不是不可能。

闹了近一个小时，除了紫风铃等级太低之外，每人从雾影那里接收了两只80级以上的驯化宠。

不是雾影不肯多抓，主要是时间来不及，虽然他已经是宗师级驯兽术，但捉来的宠物还是只能维持五小时。

就在雾影抓最后一只宠的时候，一个白袍老者从林中缓缓走了出来。

白袍、白发、白眉，环绕在身周的白光，还有手中白色的长鞭，让我们以为遇上了神仙。

在我们呆呆的目光中，白发老者走到雾影身前，看着他：“年轻人，你是驯兽师？已经好多年没有看到练到这种级别的驯兽师了啊。”

雾影一边继续抓宠，一边头也不回的嗯了一声：“老人家，我现在忙着呢，等下聊，抓宠物最重要的是用心去和它们沟通，我不能分心啊，还有，我可不是年轻人啊，四十好几了。”

老者摇摇头：“年轻人，你也知道驯兽师最重要的是什么，但你并没有真正体会啊。”

“你只知道让动物听从你内心的想法，却没想过聆听动物的声音啊，这也算是沟通吗？”

说完这句话，老者慢慢转身向森林中走去，在他面前，那些怪物猛兽，全都象看到亲人一样过来依偎，发出善意的叫声。

紫风铃发出梦吟一般的轻呼：“好有风度的老人家啊，好帅啊。”

血狼皱起眉头：“以我的侦查术，竟然查不出他的名字，这老人至少也有一百二十级！”

我长出一口气：“这，一定就是那个‘堕落的驯兽师凡雪’，142级。”

“什么？”所有人都惊呼一声。

这样一个圣人一般的老人，怎么会有个“堕落”的称号，反差也太大了吧。

我心中暗叹，从老人出现，看到那长鞭，我就猜出了他的身份，但我跟大家一样，不能相信。

而老人向雾影说的那番话，更让我产生出无法下手的感觉。

如果刚才我一声令下，低防低血低敏的驯兽师，就算有142级，也绝逃不过死亡的命运，但我怎么可以向这样一个慈祥和蔼的老人出手？

雾影这时已经停下了他的驯兽术，呆呆的看着老人离开的方向，象傻子一样，嘴里一直在念叨着什么。

我叫了雾影几声，他仍然在发呆，想一想，我决定还是不叫上他了。

现在的雾影，应该是被老人启发，发现了一个新的境界，这关系着他技能的提升，还是不要打扰他。

时间紧迫，不能让这些驯化宠过期，我们以最快速度赶到另一边地道入口。

为了不被系统判定为参加任务人数达到十人，我早已经命令那些挖掘者离开。

按照计划，黑海之鹰驾着他的坐骑升空，在森林外围远远的逛着，吸引天空中那个猛禽箭士宇华的注意力，当然，尽量不要真正交手，万一白云盾不能干扰到宇华，黑海之鹰除了被秒杀，没有别的结局。

在漫长的地道中行进，我还在想刚才那一幕。

那个凡雪，让我感应到，应该已经是拥有情感的智能，而且，绝不象是邪恶的。

如果说凡雪的骨子里，真的是一个“堕落”的人，那我不得不对他说一声服字，他演得太象了。

就看那些动物对他的态度，也知道他是热爱动物，热爱自然的人啊。

也许，这个凡雪，是遗世之村罕见的好人之一吧，不知什么原因他会跟那些罪犯、叛国者搅在一起，系统难道就凭这个，判定他为“自甘堕落”？

什么都看不见的地道里，时间过得格外慢，而为了不影响空气质量，又不能点火，所以，除了拿出一些宝石照明，我还不得不忍痛召出几只萤火虫。

不得不佩服那些挖掘者，以几十人的力量，做出这么大一件工程，我们光是用爬的，也花去了十几个小时。

雾影抓来的那些宠物，早就失效，自动从我们宠物空间消失，这次，雾影算是白白浪费了一个名额，也是我犯了低级错误，不知道地道会这么长。

紫风铃中途就下线睡觉了，少了她的催眠曲，看来这一次任务，失败的可能性非常大了。

但我们还是继续前进，就算无法成功，也要到遗世之村去看看情况，为下一次作准备。

前方就是出口，我小心翼翼的推开草皮。

出口是在森林的边缘，周围没有人和怪物的踪影，我们全都爬了出来。

离出口百余丈的距离，就是遗世之村了，看着村中简陋的民居，袅袅的炊烟，鸡犬相闻，男耕女织，小孩子嬉闹，老人聊天下棋，一派祥和的景象，我再一次发呆了。

遗世之村，难道就象桃花源记中那样的村落，遗世独立，与世无争，只是不受西凉国王统治，这也算得上叛乱吗？

转头看向身边的兄弟们，他们也在互相对望，交流着自己的感觉，但很明显的，他们对这个任务都产生了疑惑。

突然，一个粗豪的声音从我们背后响起：“你们才来啊，到村里坐坐吧。”

我们全都差点跳起来，一起转身，只见一个穿着兽皮，扛着猎叉，背着弓箭，猎人打扮的汉子从林中走出来，我们竟然没听见他在林中行走的声音。

这猎人背着一只比他身体大几倍的怪兽，是传说中140级的“恶猁”。

“151级嗜血的猎人战士史都”，我的眼前闪过这样的名字。

史都看了我们一眼，嘿嘿一笑：“走吧，你们是我们村迎来的第一批玩家客人，值得庆贺一下。”

大家全看着我，我叹了一口气，完了，一切跟我想的完全不同，还有什么办法，跟着走吧，说不定这是另一个隐藏任务？

招呼大家，跟着史都走进村子，村民和孩子们都迎上来，对他们来说，我们这些玩家算是很新鲜的东西吧。

我也终于看到了那个“无情的冰法师法布莱”，是很无情，因为他根本是一个木讷的人。“魅惑的女祭司梅依琳”，是很魅惑，她的美丽，简直不属于人间，就算已经三十几岁，但仍然让我们这些男人都怦然心动。

至于“残忍的黑侠客良杞”，我完全看不出他残忍在哪里。

看到这次的大BOSS，谢菲尔，我终于确认这个任务的描述，根本就是一个谎言。

谢菲尔拥有每一个英雄人物所具有的那种气质与外型，高大帅气，目光有神，全身上下散发出堂堂的正气，让人在他面前不敢生出一丝邪恶之心。

谢菲尔的目光从我们脸上一一扫过，我们没来由的，都闪躲着他的目光，只有泰坦武蒙挺胸与他对视。

谢菲尔最终盯住我的眼睛：“远方的客人，你们为了什么来到这遗世之村？”

我犹豫了一下，如果承认自己的目的，只会白白葬送了我和兄弟们的等级。这个谢菲尔虽然看上去很正直，但绝不是软弱，从他身上另一种身经百战的杀气就可看出，任务中对他辉煌战绩的描述，可绝不是假的，对他的敌人，谢菲尔不会留一点情面。

我笑道：“我们是一群玩家，无意中发现了一条秘道，一时好奇，就来这里探险的，嘿嘿，我看你们这儿没有传送阵啊，我可是建筑师，要不要我帮你们修一个？”

谢菲尔看着我：“你很聪明，知道秘道的事瞒不过我们，所以主动承认了。但你却不知道，从一个月前，我们就知道有人在挖地道。”

指着身边一个抱琴的老者：“盲乐师阿辛老人，他的听觉非常灵敏，地道的声音，绝不可能瞒过他。”

我结巴道：“呵呵，我承认是我找人挖地道，那还是因为我想到这丛林内部来探险啊。”

谢菲尔哦了一声，重新审视我们。

我暗松一口气，还好，我们现在穿的都是夜行衣，而且还把身上的职位爵位徽章取了下来，除非有确切的证据，以面前这个NPC那种浩然正气，不会乱杀人才对。

其实，我现在本来也已经没有杀死谢菲尔的心情，拥有这种英雄气概的人物，那么多善良的村民，我可以下手吗？

可能，这个任务看来不象普通打怪那么单纯，这或许是一个可选择的有分支剧情的任务。

分支剧情，在许多游戏里都有这样的东西，NPC交给你的任务，你完成了会是一种结局，不完成则是另一种结局。

只是，如果完成，可以得到大约八阶BOSS级别的宠物，还有什么奖励比这个更高呢？

我的心忽然激动起来，比八阶BOSS还高？那岂不是九阶BOSS宠？YY中……

“我呸！”是身后泰坦武蒙发出的声音：“与天，我就是看不惯你这个样子，不够男人，老实告诉他，怕什么，大不了就是掉级！叛逆骑士谢菲尔&\#8226;内兹，我们就是接到国王任务，来取你人头的！来吧，战斗！”

