## 第九章 节奏


<FONT size=3> 就在这个时候，猛禽箭士宇华终于出现，虽然没有杰克的信息，但让一个外来者如此深入领空，他要再不能察觉，那跟死人也差不多了。

我提起最后的力气，用沙哑的声音告诉宇华现在的局势，宇华默默的听着，最后慢慢说道：“无知的人啊，你的谎言并不高明，你说你将辟邪之心献给沙尔西兰，我相信，因为你本就是个卑劣的人，但你说杰克背叛了遗世之村，却是绝不可能的事！”

“当初，我们几个人为了向谢菲尔大人和太子殿下表明忠心，向上天发出了誓言，永不背叛，那是世间最高等级的誓言，违誓者，就连灵魂都将被毁灭，所以，我们就算是死，也会追随谢菲尔大人！”

我不由气结，誓言？这东西有用吗？在生与死的考验面前，十几年前说过的一句话，是多么的脆弱。

宇华的长弓已经对准了四十丈外的我，我感觉到自己全身都被锁定了。

听黑海之鹰说过，当初他在八十丈的距离产生被锁定的感觉，马上向外围发起冲锋，一鼓作气冲出四十丈，却仍然被一箭命中。

这是高级箭士的超强技能，虽然叫不出名称，但一旦被锁定，就算上天入地，也难逃脱。

我长吸一口气，为了自己的罪过，连掉两级，我是否就此心安了呢？

不，就算当初在飞鹰镇我做过的一样，虽然为了说出我应该说的话而掉了一级，但对屠鹰教对铁血骑兵连的愧疚却是我心头永远的痛，死亡掉级完全不能补偿那种感觉。

所以，我不能死啊。

一个看似荒唐的想法从心中升起，我忽然收起了乐器，缓缓入定。

我放松所有身心，让自己的灵魂与智能程序向四周无限的延伸，去寻找这片领域的节奏。

是的，节奏，这天、这树、这山、这兽、这风、这人……所有的事物，都有着一种微妙而统一的节奏，这是我先前在万鸟齐鸣的环境中体悟到的。

凡雪、宇华，他们都可以在怪兽群中自由的穿行，不会受到攻击，就因为他们拥有同样的节奏，不会被怪兽当做敌人，十余年的时间，已经让他们与这里的环境融为一体。

而我，靠着几次“天人合一”的经验，靠着智能程序对无限世界编程方式的日渐熟悉，也真的找到这种节奏！

这节奏是我表达不出来的，因为它太复杂了，也许是一段长达数万字节的代码，但它被我的智能程序们记录了下来。

就象是一个密码，拥有这样的密码，就能通过检验，被这从林中的人和怪物认可。

面对即将射出的弓箭，我这样闭上眼睛冥想，实在非常古怪，但却是非常有效的。

不知过了多久，宇华的箭一直没有射出，终于，箭气消失，宇华缓缓道：“我已经感觉不到你身上的敌意，你继续向前吧。”

敌意吗？我本就没有敌意，宇华指的应该是我先前急于突破猛禽防护网时产生的那种气息吧。

宇华的思维看来非常简单，他甚至没有亲自赶回去报信的想法，想一想，只有思维单纯的人，才能心无旁骛的达到箭术顶峰吧。

一路飞行，我继续保持着刚才体会到的那种节奏，同时使用圣诞老人套装和鸟语术，竟然再没有受到攻击。

难道，用这样的方法，我就可以横行天下了？

是的，游戏中肯定到处都有类似的节奏，也就是某种验证码。

组队的玩家，相互攻击不掉血，有血缘关系的玩家可以产生组合技，同类的怪物相互不会攻击，这些都是验证码的作用。

现实中，动物与动物之间的关系，可并不全是靠思维来判定的，它们往往通过气味来识别敌友，如果一个人类身上洒满某种动物的气味，它们甚至会把你当做同类。

理论上说，只要我能分析出每一个环境、每一种怪物的验证码，我真的可以去到任何一个地方而不被攻击。

当然，越是高级的地方和怪物，验证码越复杂，甚至有可能，某些验证码是被设定为不可破解的，如果强行破解，说不定会被海蓝认定为恶意攻击。

不知道这样的发现，会带给我什么，眼前最重要的，还是赶去报信。

终于来到了遗世之村，在村民的带领下，第二次见到谢菲尔。

谢菲尔正深深的看着丛林深处，似乎，他的目光中也带上了一种忧虑。

这位拥有高级智能的NPC ，一定也有着超强的直觉，难道他也预感到了什么？

我飞快的将一切说了出来，然后静静的等待着谢菲尔的决定。

谢菲尔并没有马上说话，甚至脸上没有一点惊讶的表情，而是同样静静的看着我。

许久，谢菲尔缓缓道：“这个任务就是这样设定的。”

“任务、设定？”这样两个词语让我分外震惊，这象是NPC 说出的话吗？

谢菲尔似乎并没有为即将到来的危险而慌乱布置，他仍然在和我说话：“多年前，一位占卜师来到遗世之村，宣告了我们的命运，就是多年以后，一个‘玩家’在贪念的引导下，将辟邪之心交给国王，而我们之中也将出现一个内奸，遗世之村就是在这个时候被毁灭，所有人被杀死，这就是主神为我们定下的结局。”

我呆住了，难道，“多年前”，海蓝就已经算到了今天的一切？

应该不是，海蓝只是根据她所了解的人性，设定了这样的任务。要完成这个任务，必须要得到辟邪之心，交给国王，这也可能是唯一的方法。

海蓝也许算不到阿里西斯会将辟邪之心交给我，但辟邪之心迟早会落在玩家手中，却是肯定的事实。

当然，许多高级任务的条件也许一直都无法满足，因此永久的埋藏。但是偏偏，我接受了国王的任务，而且偏偏我认识阿里西斯并得到了他的好感。

谢菲尔忽然现出一个古怪的笑容：“如果说占卜师也可能有错的话，那么，现在我身上任务窗口里面显示主神给我定的程序，却是任何一个NPC 都不能违背的东西，而这个程序，就是要我死，要遗世之村毁灭……所以，你来告诉我们，没有任何意义，因为命运是不能改变的。”

我再次呆住，第一次有NPC 告诉我，主神给他们定了什么程序，这是否意味着，谢菲尔是我目前为止见过最强的智能程序？

谢菲尔的笑容更加古怪，又渐渐显出一种悲愤：“所以，虽然我明知杰克已经叛变，虽然我明明感觉到了危险的来临，虽然那天我知道不应该让你带走辟邪之心，但任务就是这样设定的，我只有象个傻子一样等待一切发生！哈哈哈！”

苍凉的笑声响遍整个遗世之村，村民们惊讶的看着他们的领袖，而女祭司梅依琳也慢慢走到谢菲尔身边拉着他的手。

我能体会这位英雄的不忿，他这样的智能，怎么甘心接受这样的命运？

但是，NPC 一生下来，就是为任务而服务的，这就是规则。

我忽然大声吼道：“你们是NPC ，但我不是，我可以改变这个任务！”

所有人都看着我，从他们的目光中，我能分辨出他们智能的不同，但所有人都有同样的渴望，那就是生存。

拥有情感与思考能力的智能程序，与我们人类一样，生存是最重要的，但当他们处身在一个级别非常高的任务中时，他们的生存就要服从于这个任务，现在，我希望帮助他们突破这一设定！

海蓝的设定，只是针对正常情况，她不可能考虑到玩家所有的行为。

海蓝只算到玩家会将辟邪之心上交，但她不可能料到我会不顾一切到遗世之村来送信，她不可能料到我……

我再次大喝：“是的，海蓝的设定中，绝对没有考虑过地道！地道是我挖掘的，不属于任务的一部分，丛林已经被包围，但你们可以进入地道活下来！”</FONT>





