第二十一章 崩坏


来不及大骂，来不及晕倒，我紧急收拢队形，带着残兵退入领主府大厅，死守厅门。

大厅内还有几根魔法柱，厅门一次又最多十几个人通过，所以，歌龙会暴徒暂时被NPC 士兵们挡住了。

但是，暴徒中的远程攻击者太多了，远远的发射魔法和弓箭，时而还有毒物扔进来，我的解毒术又实在有限，因此，这道防线被攻破是转眼的事。

我暗叹一声，离开厅门，坐到大厅最后面的桌前，领主宝座上。

向天地赐富、瑞克等兄弟发出了信息，说明现在的状况，请他们集结两千名兄弟之后想办法过来，每位兄弟我会给予报酬的。

接着，我开始下指令，罢免了新月城所有任职城卫城守的歌龙会玩家，同时关闭了所有本城所有行政官员的职权。

作为领主，可以任意罢免自己领地内官员，不过，如果完全没有理由，还是会被国王干涉，如果非常过份，系统会判定给予该领主扣除声望的处罚。

新月城的收入严重偏低，所以我罢免亚马逊这个城主，是完全有理由的，而城市发生如此严重的暴乱，负责治安的官员完全没有动静，也完全够格被罢免，同时，他们的功勋和声望也将被系统扣除不少。

至于其他行政官员，目前没有足够理由免除掉，所以我只是临时限定他们的职权，这样的限定，最长的时效是半个月。如果要给这种限定一个解释的话，那就是领主对某人不信任，正在考察中。

低级官员的任免，可以即时生效，因此，现在除了亚马逊之外，歌龙会在本城再没有一点地位，全部都是平民身份了。

这时系统也自动弹出一串菜单，是本城通缉犯的名单，需要我进行确认，这本来是城管或城主的事，但现在亚马逊处于申诉期间，没有一点权力，所以要由我来判决。

当然，如果我不确认，这个名单仍然有效，系统提供这个清单，只是给领主一个赦免罪犯的机会。

由于这些人都只是针对我领地的犯罪，所以只要我不追究，系统可以自动清掉他们的罪恶值。

但我怎么可能不追究，相反，我还在每一个通缉犯后面增加了一笔悬赏金额。

这些指令下完，算是解了我一点点气，但也仅仅是一点点而已。

当然，我出了气，又轮到歌龙会生气了，虽然他们敢向我宣战，就做好了失去职业的准备，但还是非常愤怒，毕竟这些职业也是他们辛苦努力挣来的。

接下来，系统连连提示城市建筑被毁的消息，但提示的只是一小部分，我打开城市属性窗口，看到的是城市各项属性的快速下降，现有建筑物数量也时不时下跳一次。

真的很心痛，这可都是钱啊，一座大型建筑，就算找自己人造，消耗的金币也超过三千，中型建筑五百，小型建筑一百，就算普通的民居，以现在的行情，也得好几个甚至十几个金币。

这短短的时间，新月城已经损失了价值超过三万金币的建筑物。

当然，这些建筑的产权肯定都是属于领主的，现在没被毁掉的建筑，估计全都是歌龙会玩家自己拥有的了，当然，也有一些必要的公用设施，对他们还有用，还不至于摧毁。

其实，我固然心痛建筑，歌龙会也肯定会心痛他们的职位，这场斗争，根本就是两败俱伤。

门口的士兵们一个个惨叫身亡，终于，十分钟后，随着大厅多处墙壁被攻破，士兵们再也守不住了。

我也终于按下了退出游戏的选项。

系统提示：“你的部下正在与暴徒搏斗，你的领主府正受到攻击，如果下线，会损失300 点声望，是否确认？”

没有办法，我必须确认，300 点声望，总比我身上任一件装备掉落，便宜歌龙会要好得多。

如果我不是刚才退出战斗这么长时间，系统是不可能允许下线的，而且，如果我只是一位城主，在保卫城主府的时候下线，除了掉声望，国王还会扣我功勋。

还好，新月城是我自己的地盘，领主府也是我自己的东西，国王不会处罚我。

退出游戏，我长长的吐出一口气。

没有想到会是这样的结果，一向在游戏中顺利的我，居然败得这么惨。

看来，是我低估了歌龙会，低估了无限世界中的其他玩家。

大家都是经验丰富的老鸟，谁比谁笨多少啊。

我孤身一人进新月城，就想跟歌龙会斗，也实在太狂了点。

我想出来的战术，如果是对付NPC ，肯定有效，但我忘了这一次面对的是思维更灵活的玩家，而且是一个集体的智慧。

当然，我最没想到的是他们会毁掉传送阵，没了传送阵，歌龙会玩家暂时也不方便到别的城市去啊。

看来，歌龙会很可能也有象我一样懂得修复传送阵的玩家，那么大一个帮会，有一些特殊人才还是可能的。

不管怎么说，我确实是输了，就算我也给歌龙会造成了损失，但我自己认为自己是完败。

低估敌人，没有达到我想要的目标，牺牲了数百名NPC 的生命，对我来说，不可原谅。

休息了好一阵子，突然，我发现自己的心变得很平静。

那是一种站在空旷天地中的感觉，眼前变得更宽阔了，这感觉，真的是很好，就象是整个人突然摆脱了什么，上升了一个层次。

难道，这就是失败带给我的进化？

一直以来，为了保持自己的胜利，我费尽心机，就算是死亡，也往往换来更多东西，有时候，死亡还是我自己预料到的。

只有这一次，敌人出乎了我的预料，他们战胜了我，却让我觉得轻松了，象是放下了一个大包袱。

我并不是神，我为什么不能输？

真的很轻松了，我一边吃着东西，一边打开网络查看新闻和信息。

还是那么多信件，但最重要的一封，还是律师行发来的。

信里面有律师行为我拟定的起诉书和律师信，将分别发给法院和起诉对象万雄。

还有一份，是律师行为这次官司拟下的方案，其中就包括了索赔金额。

三十亿世界币？！

虽然我自己也决定要给这个万雄一个大大的教训，请他为全世界的植物人做点贡献，但却没想到有这么多的。

但律师行还是有他们想法的，首先，我们必须要价非常高，才有可能逼对方坐下来谈判，争取私了，当然，这本是我的意愿。

同时，律师行也明说他们希望借这个创纪录的索赔额，在全世界范围打响名气，说穿了就是炒作。

四十年前，世界个人索赔纪录相当于两亿世界币，二十年前，个人索赔纪录达到十亿，前年，一项新的个人索赔纪录达到二十六亿世界币，我这家律师行就是要向那个纪录发起挑战。

炒作不仅对律师行有好处，只要吸引到更多的人关注这个案子，各界的同情力量越多，胜诉机率也越高。

当然，这个数字如果完全没有根据，反而会引来法官和外界的反感，也有可能直接被法院驳回，所以，这数字必须是有根据的。

人的生命，人的幸福，值多少钱？当然是无价的，如果一定要定价，那么，就只能按过往案例来作依据。

虽然几十年前的植物人起诉案件往往只能得到几十万美元的赔偿，但自从十五年前一个因网络事故而变成神经质的人得到了一亿美元赔偿后，类似案件就闹得越来越凶。

最近的植物人索赔案，发生在四年前，当事人被一个千亿富翁的车撞倒，昏睡三年，其家人在获得胜诉后，得到了五亿世界币的赔偿，这在当时引起了巨大的轰动。

三年的幸福，换取五亿，我睡了二十年，要个三十几亿还真是不算过份啊。

如果说起来，有个只昏睡了五天的植物人，最终还获得了三千万世界币的赔偿，照这么算，还更恐怖。

这样的案件，说到底，还是和法官的心情，社会的影响以及被告方实际的财力有很大关系。

但是，人的一生，最美好的二十年，就在黑暗中渡过，我没有得到一个好妻子，没有子女，还失去了孝敬父母的机会，三十亿能换回这些吗？

想到这里又有些悲伤，我发了回信，同意律师行的方案。

既然决定了要做，就要再狠一点，我又找到几家世界知名媒体的采访要求，给他们回信，同意他们采访。

现在我要的就是造势，给法院和万雄施加压力。





