## 第五十九章 新的长老

我呆呆的看着庄生打他的属性窗口，将精灵族首席长老的字样显示在我面前，我不知道是什么感觉。

但庄生没有让我发呆太久，他微笑着向我一扬手，系统提示：是否接受首席精灵长老的任务，任务内容：为精灵族寻找一种改造环境的神物。我苦笑道望着庄生：不是吧，兄弟，你这样害我？神物，哪去找啊？庄生严肃起来：我哪是害你啊，我是看你花了这么多钱还不能完成任务，于心不忍，所以才努力争取了这个精灵长老的职位，就是为了给你找一件最好完成的任务啊。最好完成？我心中一动，果然庄生接下来就告知了当初梁波三人组留下的一些神物的下落，当然，那些神物庄生自己当初也可以去取，只是对精灵界本身作用不大，所以他才留在当地。

我当即出动，选了难度最低的一件宝贝是微型的圣风车，要求是追求自由的人才可以拿起，正好，我这个为了自由而挣扎了二十年的人，最符合条件了，我也没有再贪多，直接将圣风车带了回来。

将风车交给庄生，系统提示我可以去找精灵族长交任务了，这时我才想起询问庄生，以他人类的身份，怎么可以当精灵族长老。

原来，精灵族与无限世界其他地方一样，有贡献度的设定，庄生在精灵界做了几个月任务，又带来那么多神物，贡献度早就达到了首席长老的标准，只要做一个系统任务，就可以接替那位长老。

以前庄生没有想过做精灵族长老，因为他不喜欢名利，而且他喜欢作为一个外人，也就是说纯玩家的身份帮助精灵族，这次帮了我之后，他准备过几天就辞去这个职位。

长老身上带有很多任务，关于这个十二长老任务的派发，就有七八个选择，本来春之女神祝福是难度最低的，但因为海蓝作怪让我找不到女神结果成了最难，寻找神物本来是最难的任务，由于庄生的帮助，又变成了最易。

想到这里，我忽然有一种压抑不住的兴奋，这一次，我算不算是在庄生的帮助下，战胜了海蓝呢？在海蓝给我设置了障碍的情况下，我还可以完成任务，真是爽！

不过爽的后面是——惨。

兴冲冲接受了精灵族长给我的绿石制作方法，多达数十种的珍稀材料没有把我吓倒，派兄弟们全力收购用掉我数万金币也没破坏我的心情，但在制作的时候，连续数十次失败却让我的心沉入了谷底。

绿石制作方法只交给了我一个人，不能转让，而且多达二十几道工序，同时这个神圣的生成过程，还不能有外人插手，也就是说只能独立完成，除了我这个全职者和梁波那种天才，别人还更很难完成。

由于我各项技能只是高级三等，就算加上超强的生活职业道具，每道工序如风化、分离原矿、熬制、速冻、切割、打磨、雕刻、祝福、元素采集、改造等的成功率都只有20%不到，少数要求低的工序勉强能有50%成功率，还有我的火神之眼以及从火山用元素采集术收集到的火之精华大大增加了熔炼等工序的成功率，但就算这样，我也没有一次能撑过十一道工序。

小智好心的帮我计算了一下，我制作绿石的成功率不到六亿分之一，当然我的幸运值能提升一些成功率，但最终的数据还是让我差点晕过去。

如果接下这个任务的玩家只有四五种相关生活技能，就算他这几项成功率能达到100%，其他工序在无技能的情况下，每道的成功率不会超过1%，那要想制成绿石更无异天方夜谭了……

变态的任务啊，虽然如果我能将所有技能升到特级三等，再加上装备，成功率就会陡升到10%以上，但我的技能有可能升上去吗？

要独力完成三件月级装备的制作，以我目前的手艺，成功率估计比绿石高不到哪去……

我傻傻的坐在小智房里，小智看我太难过，便忍不住小声将他获得了牧民职业的消息告诉了我，不止是我，前几天哈萨村迎来了第三十三个出生的玩家，而那个玩家也是牧民职业。

无限世界中已经被发现的牧民部落只有几个，而且大多受到了玩家的抢劫，没能发展起来，游戏中出现的那些牧民隐藏职业玩家，可以说是运气好到不得了的宠儿了，不过相对来说，拥有一个安定村落，而且人口已经上升到数千的哈萨克族中，降生一个牧民玩家的机率就比较高了。

至于小智，则是因为他长期帮助牧民结下了浓厚的友谊，触发了条件才获得的新职业。

小智获得新职业已经好多天了，不过一是看我忙，就没告诉我，二是怕我抓他壮丁（汗），毕竟牧民是非常罕见的职业，要让我这个见钱眼开的家伙知道，肯定会把他充分利用起来的。

这应该算是好消息吧，我勉强振作了一下，跟那个新牧民谈了一下，给他足够的薪水帮我放牧，同时还重金收购到一本《长颈鹿放牧方法》交给他，从此哈萨村多了一种新的牲口，其实如果我给少数几个智能高的NPC牧民买书，他们也是可以学习的，只不过NPC始终有寿命的限制，而且不可复活，以长远和安全角度考虑，还是不敢在他们身上投资太多。

同时，给玩家一个就业机会，让他们过得更好，对我来说，有更切实的成就感，尤其这个新牧民正好是删号重练的职业玩家。

小智也不能放过他，除了要求他帮我照顾几个牧场，还逼他领悟出新的放牧方法书，以小智超高的创造力，只要肯用心，领悟方法书的机率绝对比普通人高得多。

小智转为牧民，也让我产生了把牧神套装暂交给他的想法，因为现在我的巨狼套装和一些装备在普通战斗中的实用性与牧神套装也比较接近甚至某些时候还更优秀。

以前我曾想过在用不上的时候，把牧神套装交给技能高的NPC牧民，可以提升放牧的效率，但一套数千万世界币的神器交给NPC真的不放心。

不过小智的等级实在太低，一旦被人认出来，也肯定保不住套装，而且他上线时间短不能充分利用牧神套装。

如果只是在某些安全的时段暂借出套装，又受到系统的新规定限制。

上次董事会上公布的几条关于物品的新设定，玩家不能将物品扔在地面，如果打算丢弃物品，该物品会自动销毁，玩家之间也不能再赠送装备（艺术品装饰品和鲜花除外），至于物品交易，如果交易额小于物品实际价值五分之一，系统会自动提示双方并且不允许交易。

所有这些举措，一是为了防止玩家跳过系统直接交易逃税，二是防止玩家间共用极品装备，就象我们在帮战中合用虎神套装一样，这样的行为，会使拥有神器的势力远远领先其他玩家，因此被禁止了；第三也是防止玩家不懂行情被骗。

与这些修改同时进行的还有物品的掉落，除了原先规定玩家装备某物品时间越长，与装备的感情越深，掉落机率越小外，还大幅降低了贵重物品的掉落机率以及武器被敌人击落的机率，这在保护玩家装备、减少因爆装备而发生的PK的同时，也避免了玩家间用故意击落的方法交易武器。

由于这样的原因，我只能将牧神套装交易给小智，但那会损失至少几千上万金币，还降低了我和牧神套装的感情，不划算。

其实我还经常想，在牧神套装已经不是我唯一的极品战斗装备时，要不要努力寻找老族长的儿子洛英，交还牧神套装，让他回来做哈萨族的族长。

但是，几千万的装备，真的为了心安而交还给NPC，是不是太傻了？

是的，太傻了，且不说某些消息灵通人士会引来大批杀手杀死洛英，就算洛英能保住套装，真正得意的人，恐怕也是海蓝和黄钻吧。

只要把牧神套装看作是我从游戏公司手中努力挣来的，就不会有太强的罪恶感了。

想到这里微微有些得意，感觉自己能在新手时期就获得一套神级装备，怎么象是与海蓝作战占到的便宜呢。说起来，游戏设计方和玩家应该是对立的，双方都希望从对方那里获利，多数玩家是亏本玩游戏，他们败了，而我在游戏中得到这么多利益，我就是胜利者哈。

这想法刚在心中一闪念，眼前似乎突然出现了海蓝那小姑娘调皮的笑容，虽然看上去很可爱，但我的心忽然一阵阵发寒，错觉，一定是错觉！

我赶紧逼自己转移思想，最后还是回到了绿石任务上。

终于，我眼前一亮，然后狠狠的敲了自己的头N遍，为什么自己早没想到呢，白白钻了这么久的牛角尖！

我飞奔到精灵界，直接找到庄生劈头问道：你能不能做任务当上精灵族族长？

