## 第一章 元素召唤师

夺宝侠听说我要发展召唤师职业，马上就向我诉苦，说这一行非常辛苦，完全没有乐趣。

召唤师PK时的弱点就不说了，各方面属性的低成长也不必讲，最惨的一点，在别人练级的时候，召唤师往往都在进行枯燥的收集元素工作。

召唤师虽然可以召出元素兽来练级，但那是有时效的，同时，越厉害的召唤兽，耗费的元素存量越高，花三天时间收集的元素，生成的元素兽可能只维持得了半小时。

召唤师最有用的技能“领域”，虽然其中蕴含的元素，大约半数是可以回收的，但形成一次中级领域，往往要一个召唤师不停的收集元素几十小时。

所以，现在成功的召唤师，都是来自一些大的势力，那些势力往往是由几个甚至十几个普通召唤师收集元素来供应一个高级召唤师。

听到这样的介绍，我只有暂时放弃获得高级元素兽来帮我做任务的想法，考虑学习一些低等元素兽的召唤术。

最终，选定了“暗鼠”、“毒蚊”、“草藤”、“萤火虫”四种最低阶的元素兽，依夺宝侠的指点，分别去找到相应的NPC ，完成了这四样任务。

暗鼠和毒蚊都是消耗暗元素的，暗鼠没什么战斗力，但因为速度奇快，而且吱吱的声音特别刺耳，可以吸引敌人的注意力，毒蚊则兼具吸血和带毒攻击两种属性，当然，威力非常小，对稍高级一点的怪都是MISS. 　　草藤是木系，在来绊住敌人尤其是骑士是最有效的，不过也因为太低级，派不上什么大用场。

萤火虫，则仅仅是照明一个功效了，至少，它们可以帮我在物品栏里省下一个装火把的格子吧。

其实，照夺宝侠提供的经验以及论坛上一些无私玩家交流出来的心得，任务时间在三天以内的元素宠召唤术还有至少几十种，其中更有战斗力相当于一阶BOSS的元素兽，但总的来看，这样的战斗力，却要赔上大量的元素收集时间，实在是属于鸡肋。

何况，以我现在元素瓶的等级，也存不够高级元素兽所需要的元素量，元素瓶的容量是随着召唤师收集术的提升而增加的，而且不可交易，终身伴随着召唤师。

我选的四种召唤术，基本很少有玩家会练，不过，对我这个本身有战斗力的人来说，召唤兽只是一个辅助手段而已，我又不指望用它们来打怪。

花五小时完成了这四个垃圾任务，我开始收集元素了。

元素收集确实是一件很枯燥的事，比矿工、樵夫还要枯燥。

对采集类的生活职业玩家来说，挖一天的矿，总还有一些惊喜，比如走运挖到顶级的矿石，砍到高级的树木，而且，那些都是可以卖钱的。

元素收集，则完全没有惊喜，收集到的元素，只跟你的收集术等级相关。还有，每当想到自己努力那么久，收集来的元素却是注定要在短时间内化为乌有，那种心情真的是很郁闷。

到地下找毒蛆、食涎鬼等怪物收集暗元素，这需要我先将它们打死，然后在尸体上收集，就象猎人的切割术一样。

元素收集术只使用几次到十几次，怪物的尸体就会消失，而其间，更有大量的“收集失败”提示出现，因此，平均一只食涎鬼只能收集到两、三点暗元素，毒蛆更是只有一点，而召唤一只暗鼠或者毒蚊就分别要50和30点暗元素。这真的是一件漫长的工作。

木元素的收集要好一些，我只需要在草或树上收集，虽然也会很快消失，但毕竟省下了打怪的时间。

光元素收集是最快的，就是对着太阳收集，不过，一旦天公不作美，几天不出太阳，那就只有晚上对着月亮采集，效率可慢多了。而火光和宝石的光芒中，光元素非常少，那里面更多的是火元素和土元素。

据说，有一些“幸运儿”，90级的时候变职成光系召唤师，结果从此就整天跟朋友打听各地的天气情报，或者在论坛上跪求好心人告知，哪里出了大太阳，他们就往哪里跑，路费的消耗，那叫一个惨。

还不仅如此，游戏中的天气变化是非常大的，有时候太阳出来不到五分钟，很快又变成阴天，因此，这些召唤师不得不跟占卜师买天气预报。

象大集团就有优势，他们本身培养的高级道士，可以改变一段时间和范围内的天气，在道士施法之后，几十名召唤师一起站在太阳底下享受日光浴。

当然，召唤师也并不是那么惨的，无限世界的设定还是比较注意平衡的。

我现在才知道，为什么当初我们组队的时候，夺宝侠可以提升怪物的爆率，除了他的高幸运值之外，也是系统对召唤师的一种补偿。

被召唤师处理过的怪物，不会留下一点材料，如果再不提升爆率，还叫他们怎么活？

不过，后来据说夺宝侠还有其他召唤师的这种隐藏属性变得不明显了，大概是因为海蓝发现召唤师基本都是跟人组队练级，所以淡化了这一设定。

不过，也可能是加入了对组队状态的判断，如果召唤师确实是一个人练级，周围也没有其他玩家的话，这项“优惠”说不定还是有的？

这样的假想，对我来说倒无所谓，因为我并不是真正的召唤师，也不可能享受这样的优惠。事实上，各职业都有自己的隐藏属性，比如祭司抗昏睡抗混乱、骑士驯兽术有加成等，可惜都没我的份。

在我比别的召唤师高出50% 的采集效率，又可以在辅助栏加入其他采集术的情况下，我还是花了足足十一个小时，升到元素收集术初级二等，才把元素瓶中的暗、木、光三格装满，也就是我元素瓶目前的最高容量：每种元素700点。

普通召唤师的元素瓶是初始500 点，我多了30% ，还有就是收集术上升增加的50点。

对那些变职成为某一种元素的专门召唤师来说，其他元素的容量将不再上升，而他专精的那一门元素的收集效率和容量则会数倍的增加。

期间我退出游戏两次，都是吃饭，睡觉则完全没顾上，感觉自己也并不需要多少睡眠。

排除智能程序对我大脑的改造，想一想，我其实已经睡了二十年，下辈子的觉，大概都被睡光了吧。

吕姐非常严肃的警告我，不要沉迷游戏，要注意身体的康复，我只嘿嘿一笑，随口问问她在无限世界多少级，老公孩子玩什么职业，然后告诉她等我们的职业玩家公司办好，跟天极公司挂上钩以后，我可以送她们一家人全套装备，吕姐马上就乐坏了，以后再没劝过我。

回到游戏中，练了一段时间召唤术，看着元素瓶中飞快减少的元素，我心里那个痛啊，召唤师真不是一个好职业。

也许有人会奇怪，我这么有钱，为什么不跟其他召唤师购买现成的元素呢？

其实到后期我肯定会做的，目前我自己去收集元素，是为了尽快提升元素收集术的等级。

现在召唤师出售元素，普遍是1 、2 个银币/ 每点，拥有大师级收集术的玩家，一小时可以收集几千点，值10个金币，100 元人民币，那也是相当可观的，可以说召唤师也算得上一门生活职业了。

不过，收集术的晋级，明显比生活职业的各种采集术慢得多，在游戏中已经有若干会宗师级切割术、采矿术玩家的时候，拥有大师级收集术的召唤师仍然屈指可数。

（作者语：不知道别的网游小说有没有元素召唤师这样的职业，我之所以花这么多笔墨介绍这个职业，其实是因为我觉得以元素收集和元素召唤兽的玩法，可以直接做出一款不错的游戏，而且，还可以用各种元素来制作装备或搞其他生活职业。至少，我自己觉得这样的游戏我是想玩的。）

这时，紫风铃她们来催我去参赛了。

这一场，我们仍然使用了童话神曲，最终，获得了整个大陆参赛组合的第九百五十二位。

这个比赛的奖励，除了一件高属性的音乐装备之外，还有一个职业任务。

对紫风铃她们的技能来说，都是大师级三等，这个职业任务正好可以让她们升为宗师级技能。

而给我的任务，却是“建设文化女神神庙”。

