第五十七章 意外收获


阿汉身边，还带了两名手下，一个祭司和一个刺客，都是百级以上，而逍遥一仙则带着六个55级以上的亡灵，看来他并没有因为昨天我抢走法神而生气偷懒，要在短期内收服这些亡灵是要花他不少精神和高级药物的。

有阿汉带路，避过各个怪物密集的区域，但还是遭遇了不少战斗，一路都是那个祭司亡灵给阿汉加几个状态，然后我们就只管看他使出大招屠杀怪物，基本上80级以下的怪物都是秒杀，而且是成片成片的死亡。

可惜照系统规定，阿汉打怪的经验都是他自己的，就算我们组队也分不到，或者有些高级怪由我们来完成最后一击，也只能得到很小一部分经验，实在可惜了。

而我平时和风雷练级，因为使用的是组合技，所以每只怪物我们都能平分经验，但系统也不会给我们组队的加成，而且相应的，怪物爆率也会下降一半，因为NPC打怪是不爆东西的。

随着我们离冥府越来越近，怪物的等级越逐渐提高，当怪物已经升到100级时，逍遥一仙不得不命令他的五只亡灵离开，只留下了一只会使用分身技能的幻影暗猿准备在危险的时候作牵制用。

我和逍遥的宠物也都招出来帮助阿汉清怪，逍遥一仙的宠物有一只五阶人形BOSS电母和五阶BOSS龙卷风魔，辅助宠物是增加魔防的四阶BOSS门神和赋予主人飞行能力的比翼鸟，他的坐骑也是BOSS级青牛，可以提升乘坐者的精神力，只限道士职业。

这套宠物，确实无愧逍遥一仙的身份，但这还不算他前不久刚获得的一枚六阶BOSS宠物石狮王，现在才42级所以没敢放出来。

与逍遥一仙用钱堆出来的宠物部队相比，我的宠物更让他垂涎，虽然我怕丘丘这位天使在地府引来未知的危险没有召唤，但仅一个七阶的无头骑士已经够刺激他了。

为了无头骑士，我中途还请阿汉专门带我们去了一趟飞头的刷新地，这些天空中飞着的长发鬼头，并没让无头骑士产生多少异样，让我微感失望。

但当我们接近冥府边界遇上成群的地狱三头犬时，无头骑士忽然冲了出去！

这里的地狱三头犬，比冥界入口那只BOSS弱得多，但也有108级，无头骑士虽然战力超凡，但一旦对上三五只，同样非常危险，我赶紧请阿汉出手相救。

原本计划中，我们是要绕过这些三头犬，现在没办法了，阿汉拿出了全部实力，总算花两个小时清除了上千只三头犬，而我和逍遥一仙连宠物一共才杀掉四五十只，没办法，这里是冥界，我们的战力都受到一定程度削弱。

这时场中只剩下一只特别强壮的三头犬，不是BOSS，但也属于正在成长的个体，达到了112级。

之所以剩下这只，是因为无头骑士强横的挡住阿汉，显示出他要与这只三头犬单挑的决心，而他们之间已经战斗了足足一个多小时。

看着无头骑士死死的勒住超越他整整20级的三头犬脖子，却一直没有动手杀死这只剩一丝丝血的家伙，我忽然心中狂跳起来，无头，是发现了自己中意的坐骑了吗？

接下来的情形证实了我的猜测，随着地狱犬的一声哀鸣，它终于跪倒在无头骑士脚边，用舌头舔他的靴子。

我惊讶的打开亡灵属性栏，果然多了一只地狱犬，只不过，它因为被强制收服，等级降到了90，同时，因为成为了普通坐骑，其各方面能力也都下降许多。

无限世界中非坐骑类生物一旦被驯服为普通坐骑，都会出现这种能力大幅下降的情况，不过如果是系统赋予了骑乘属性的怪物，占用坐骑名额后仍会保留大部分能力，象凤凰就是这样。

不管地狱犬属性下降多少，也已经是一个巨大的惊喜了，一是无头骑士有了坐骑，二是没想到他能帮我收服亡灵，想一想，身为骑士，都是拥有驯兽术天赋的，曾与顶级的驯兽师和猎人相处多年的谢菲尔，在这方面也肯定有很强的能力，而且，已经形成了一种本能留在他这个身体里了，而且，玩家宠物的技能在冥界也是可以使用的，所以，无头骑士能收服冥界兽类生物也就不奇怪了。

有了坐骑，无头骑士本身的属性中，也终于出现了疾速冲锋，但最大的变化是，无头骑士将脖子上的虎头转而挂到了三头犬三头之一上。

我的心再一次狂跳了起来，难道，这意味着无头骑士今后可以多获取三颗备用的头颅了吗？

为什么无头骑士偏偏看中了三头犬，莫非就是因为它有三个脖子？

不过，我并不太喜欢这只新亡灵，作为坐骑，它太丑了也不够威猛，虽然有着比藏獒还大的身体，还是配不上无头骑士的气质。

同时，由于它是亡灵生物，在我不召唤它的时候，无头骑士还是没有坐骑。

其实无头骑士看来也不是很满意这坐骑，但这或许是他遇到的第一种可骑乘的生物，所以也就饥不择食了。

与三头犬一战，已经耽误太多时间，这时离我们在冥界停留的时限只剩三小时了，我们必须马上赶路。

不过，再走出一段路程，在血战清掉一批130羊头人身怪物后，阿汉停了下来，前方就是冥府那巨大的城池了，他有大垣城城卫统领的身份，进入这里有可能引起敌意。

该道别的时候了，阿汉忽然道：与天，还记得我们的契约吗？我愣了一下，阿汉又道：我记得我的收费是每天30个金币，虽然今天没杀BOSS，但有很多怪物是超出我秒杀的能力，所以也要另收费的。我嘴巴张得大大的，但还是马上说了出来：是，那今天你准备收多少呢？阿汉忽然哈哈大笑：你帮助我的家人，已经付出得够多了，我今后为你杀怪，也都只是希望你能为我继续照顾他们罢了哈哈。我笑了：你就放心吧，就算你不说我也会那么做。虽然这样说了，但我的心忽然升起一点点失落，为什么，我与阿汉之间会出现这种近似交易的情形呢，难道，我对阿汉家人的补偿，仅仅被阿汉看做我让他做事的交换条件吗？

可是，如果不是交换，又是什么呢，在游戏世界里，与NPC的一切交流，都是一种交换吧。

在现实中，你帮助了某人，或者因为某种原因，一辈子都得不到回报，但在NPC这里，你只要完成了相应的条件，就一定会得到奖励，甚至阿汉这已经死去的NPC，也会在冥界补偿我。

游戏世界，确实做得比现实公正，但我宁愿不要这公正，我真的希望自己能多为阿汉一家付出而不要任何回报。

当阿汉走远，我忽然高声叫道：阿汉，你记住，我们之间已经没有契约，我们是朋友！阿汉似乎回头望了我一眼，但他们还是很快消失在暗雾之中。

我不知道自己是不是很傻，不管阿汉被设定成什么性格，但他毕竟只是程序，他能理解真正的友情吗？也许，就算在更高级智能程序的眼中，友情，也只不过是更复杂的交换关系吧。

不，我相信自己的直觉，在阿汉回头的那一刹那，我感觉到了，阿汉懂了我的话！

友情，是不用讲究公平等值的，或许，不等值的付出，反而会加深友情。

当我好容易恢复过来时，看到的是逍遥一仙古怪的神情，许久，逍遥一仙才道：与天兄，我是不是在做梦？或者，刚才我看到了一个真人扮演的NPC？没有回答逍遥一仙，他也不可能理解我这个特殊灵魂与NPC之间的交流，我扯开话题，和他向冥府大门走去。

冥王城前方的护城河，延续了希腊神话的设定，还是派有冥界的摆渡人，我们当然知道规矩，大把的冥币作为船资交了出去，保得安全渡河，进入冥王城的黄铜大门。

从前玩《奥林匹斯》的时候，我们这些玩家可是一路杀进去的，不过现在，经过海蓝的改造，冥王城也成了与大垣城一样的和平城市，只要不是光明僧侣和祭司以及背负着光明世界任务的人进入，都不会遭到主动攻击，我们也不敢太冲动，就在城里逛逛熟悉地形。

对逍遥一仙来说，我的任务还在其次，他必须趁这点时间收集足够的情报，以便判断怎样利用冥王城进行发展。

把冥王城有限的建筑逛完，逍遥一仙淘到两本技能书，我则给法神挑了一套法师装备，终于，在我们停留时限只剩半小时的时候，打听到冥后玻尔赛富涅正在城外采血玫瑰。

真不是一般的好运，如果冥后在府里，我恐怕只有等下次再来了。

来到城外见到冥后，但也同时见到了那恐怖的大BOSS——哈迪斯。





