第二十八章 除夕


如果要说缺点，就是气候差，这也是友谊城附近普遍的问题，这对帮会环境影响比较大，而环境除了影响女玩家、文化职业者们的心情，最重要的是使周边怪物包括BOSS的刷新率降低，在这里居住的玩家，恢复疲劳的时间也将延长等。

就西凉国来说，风沙对建筑耐久和魔法防护罩能量的消耗也是个问题，修复的费用虽然不多，但也属于额外开支，如果算上地震，那就更是大问题。

当然事情不可能都是完美的，我们现在这个帮派驻地，在西凉国也算得上前五位了。

由于地形的优秀，帮派内可修建的建筑种类不少，属性成长也可以。

帮派内修建了议事大厅、帮主府及各高级成员的住房、帮派成员的临时住房和各自的物品柜、药品房、酒楼、医舍、装备修复处、金币现金兑换处、传送阵、传音台、魔法柱、箭塔、围墙、防护罩、车马行、帮内交易所等等。

总的来说，帮会驻地就相当于一个村，甚至有些建筑还是村镇没有的，不过，这里发生的任何交易，还是要向所在城市交税，帮派本身的收入，只能靠成员的捐赠和做帮派任务增加。

作为A级帮会，驻地内还可以修建一座大型器械厂，器械厂可生产攻城防守的器械，魔法发射管和冲车就是其中之一。

帮会的修建费时达到三天，总共用掉我二十几万金币。

我的帮派，“友谊盟”终于建成了，我自任帮主，瑞克、冰月正天任副帮主，下设六名堂主，十二名香主，入帮标准为八十级以上或生活技能大师级三等以上。

雪海飘香和雾影自建的帮派作为我们的附属帮派，也获得了我们帮派的一半奖励属性。唐门和他的兄弟们都属于“学习雷锋堂”，不能加入我们，但他们团长与我们结成了联盟帮派。

作为帮主，我的附加属性比最低级的成员多了差不多一倍，也就是10点力量，10点精神，4点魅力等。

建帮成功，我的声望又上升1000，总算是回到声望榜第三，不过和皮尔、紫天龙、玛尔斯之间相差甚微。

接下来的时间里，我每天都忙得不可开交，深深体会了一个“事业人”的艰辛啊。

现实中的官司、采访、回信、老同学见面、玩家公司的各种事务，一宗接着一宗。

游戏中，新月城我是时时都要关注，友谊城和幽城也不能放松，每天还有抽出不少的时间与明心交流感情，帮派的事、哈萨族的事、犀牛牧场的事……还有跟西西里火、屠鹰教、学习雷锋堂、风云天下佣兵团、马兹、夕阳城主等的联谊活动，就连海天会，我也得时不时过去拜访一下。

这样多的琐事，要是全写出来，恐怕能凑出一两卷。

总之，在这样的情形下，我自身的练级时间已经很少了，加上异界的BOSS弱点已经被越来越多的人了解，我失去了快速升级的办法，所以，直到二月九日，中国传统春节的前两天，我的等级才升到八十三级，而无限世界中，已经出现了第七名百级玩家。

还好，春节前夕到处放假，中国玩家也很难得的回到现实中准备探亲拜年，我的事情少了一些。

犀牛牧场由于雾影和哈萨族牧民们的努力，当然最主要还是我的辛苦，终于形成了四千头的规模，而且等级非常高，可以进行公开销售了，一只最低阶的犀牛能卖到20金币，而一只比较好的BOSS级犀牛幼崽，可以卖到数千金币以上，当然，最好的宠物是优先给自家兄弟的。

帮会到今天为止，已经拥有了四千多名80级以上的正式成员，目前还时常有玩家甚至个别NPC来加入，当然后期都是与友谊城兄弟素不相识，慕名而来的，而虎王和他的兄弟们，却一直说过段时间再来加入，让我非常奇怪。

新月城，则比前段时间安静了许多，因为亚马逊实在磨不下去，想办法争取到了一个新的城主职位，加上他和歌龙会另一名玩家都有自己的村领地，而他的领地刚刚升为镇级，因此，几个方面都需要人手，只能从新月城调走一千多玩家，而这个空白当然就由我的兄弟们填补进去。

将近四千战斗型的玩家，与水平不一的三千多歌龙会玩家相持，加上我们对新月城周边已经比较熟悉，歌龙会再不敢发起大规模的挑衅，似乎，他们在逐渐淡出新月城。

这其实是早就可以预见的结果，只不过，由于过分轻视我的力量，亚马逊清醒得晚了些。

民不与官斗，现在我是新月城的最高权力者，我的地盘我作主。

以前顾虑到罪恶值的原因，我不想主动发起大规模冲突，现在我有了帮派，如果歌龙会再敢偷袭我的兄弟们或破坏我在野外布下的帐篷，以及公然霸矿抢怪，那我就有理由发起帮战，将歌龙会玩家杀到屈服或删号。

既然这些问题已经解决，该进行建国任务了，在大批兄弟为我留意之下，已经又多了一些神石的线索，命运潜行者根据这些线索，调查传回的消息表明，他即将确认出“黄石”和“紫石”的方位。

在寻找六座火山下的“红石”之前，除了收集抗火装备，我决定尝试学习弓箭手非常有用的中级技能“冰冻箭”。

冰冻箭是弓箭手前期的宝，但任务难度不小，所以学到冰冻箭的箭手只有三分之一。

从过往资料上看，冰冻箭技能任务有十几种，其中有六种是耗时耗力，还有几种是挑战BOSS，以我的等级，怕是要挑战八十级左右的BOSS，难度还不算什么，关键是这种等级的BOSS正适合现在的玩家，属于抢手货，而且全被各大组织包下了。

我在弓箭手工会找职业NPC，一直到第六家才有一个NPC交给我冰冻箭的任务，是亲手采集一百颗“冰之流星”。

这就是那种耗时耗力的任务，冰之流星是冰山上才有的植物，而且往往一座城市都不见得会有一株。

当初二十级箭手们接这个任务时，只要求五株，看来是因为我的等级太高，所以加大了难度。

看来我的运气还是不算好，如果我放弃这个任务或者任务失败，以后再没机会学习冰冻箭了。

还好现在游戏资料非常丰富，随便一找，就知道了一些冰之流星常出现的地方，同时还有目前各地的天气情况。

花了二十八个小时，我几乎跑遍了大半个无限世界，耗费两千多个金币，才满足了任务条件，学到冰冻箭。

现在已经是除夕夜了，虽然不是全球性的节日，但作为中国公司，天极还是把春节活动搞得非常丰富，猜灯谜、吃饺子、搞演出、放鞭炮等，最重要的一项活动，是追赶年兽。

年兽被设定为120级BOSS，而它全面的极品属性和超强的技能，让它比130级BOSS还难对付。

玩家可以使用鞭炮和各种红色的东西来驱赶年兽，也可以试出年兽喜欢吃的东西来引开它，只要能使年兽离开本城边界，就算成功。

年兽在当地停留的时间越短，未来一年里当地天气情况和玩家的幸运值越高，所以大家都是拼尽全力。

当然，也有一些有实力的大组织，极力搏杀年兽，最终有十几家势力靠着大量的消耗和极品装备，击杀了年兽，获得了圣器甚至神器。

我在领着兄弟们赶走年兽后，悄悄退出了游戏。

虎王还在游戏中，而小马小黄前两天已经回家过年了。翻阅着朋友和老同学们的电子贺年卡，看看电视上的第六十九届央视春晚，却看到由各种华丽的声光效果和漂亮帅气的机器人表演的节目，一切显得那么精良，但又缺乏真实感，只有看到主持人请出几位九十几岁的老头老太太表演“小品”，才让我觉得有些亲切。

这时，门铃响了，我奇怪的打开门，是快递机器人，它手里捧着一个信封。

很奇怪谁会用这种方式给我寄东西，以前寄来的包裹可都是直接通过快递口进入我房间的啊。

打开信封，这竟然是我小学语文老师给我寄来的，除了贺年卡之外，还有一封信，信是用毛笔手写的，还能闻到淡淡的墨香。

我的心，变得温热起来，虽然同样是问候我身体，祝我健康快乐的信件，但用这样传统的方式写出寄来，却让我有着莫名的感动。

就在我细细品味这封充满温情的信札，并且考虑要不要用我丑陋到极点的手写字给老师回一封过去时，我信箱中闪现出紧急信件的提示。

打开信件，看到的内容是：“歌龙会刚刚发出了对我们友谊盟最高级别的挑战，就算帮主你不接受，挑战也将在十二小时后生效，帮派驻地失守的一方，帮派自动解散，同时帮战失败方将赔偿一百万金币！——瑞克。”





