## 第三十六章 追杀刺客

完全没有料到，在敌人中，还有人没受到封印术的影响，在屠鹰教高手的惊呼声中，冷面佛化为白光，一样东西从白光中落了出来。

几名屠鹰教高手同声惊呼：“是‘含光舍利佛珠’！”

几个人同时向那东西抓去，但佛珠已经被天空中出现的那名歌龙会刺客抓在手中。

好强的刺客，不但顶过了非想封印术，还能飞越三十丈的距离刺杀成功，我飞快的看了一眼，那是歌龙会一名堂主的身份。

刺客在空中用力一扭，闪过了几名屠鹰教高手的攻击，带着一道弧形的幻影向地面闪电般的坠下。

一声冷喝，我的火球准确的落在刺客身上，白光闪过，秒杀了。

刺客在使出一击必杀的招数后，通常都只剩一点点血而且还不能马上吃药，这是游戏为了公平性而设置的。

不过，如果不是我的敏捷超强，又有极高的直觉，根本不可能捕捉到这刺客的所在，以刚才他的速度，普通魔法师就算锁定了他也有可能被他闪开。

刺客挂了，但佛珠并没掉出来，只有几十包药物四下撒落。

咬了咬牙，我拍着飞马和几名高手转了回去。

这时兄弟们已经几十人或十几人一组进入各个建筑据守，而地堡中则可以供三到五名远程攻击玩家容身。

我们飞到建筑群后方的复活点，找到冷面佛。

冷面佛站在复活点上，正低头发怔，他是看着胸前原本挂着佛珠的位置。

我的心里一阵难过，佛珠本来就是游戏中非常稀少的装备，因为绝大多数玩家都是使用项链的，而生活职业的玩家也很少会制造佛珠，因为高级僧侣毕竟很少。

而冷面佛身上掉落的那串佛珠，从宝物的光芒来看，绝对是非常极品的东西，能让冷面佛这样难过，更证明了这一点。

冷面佛忽然抬起头，勉强对我笑笑：“与天兄，我要下线了，不过，请你放心，我们屠鹰教的兄弟，要论战斗意志的顽强，绝不比友谊城这些好汉差！”

是的，屠鹰教的凝聚力，我早已见识过了，何况现在剩下的这些人，全是经过了屠鹰教被重创后那段低潮时期的，患难中培养的真情，更加可贵，只要还有一个兄弟在奋战，就没人会当逃兵。从今天的战斗来看，参与防守的几百名屠鹰教高手，完全没有把自己当做一个配角，他们非常勇敢。

冷面佛下线了，我目光一闪，冲向传送阵。

接下来，我出现在友谊城传送阵前，向四下飞快的望了一眼。

没有错，是那个银衣刺客，他果然通过传送阵回城来了！

冷面佛装备的掉落，完全是这刺客个人的功劳，这件战利品他是不必上交帮派的。冷面佛的佛珠显然是非常极品的，刺客象大多数老练的职业玩家一样，一旦得到一件极品装备，不管处身什么环境，马上回城将物品保存起来。

真正的职业玩家，是不会相信任何人的，尤其是身怀极品的时候，就算处身在自己的帮会内，他们也会随时担心有人偷袭自己，而做为刺客，很多人都可以一举秒杀他，也让他更加谨慎。

没有丝毫犹豫，我大步冲了上去，三秒钟，在那刺客还在左顾右盼中小心前行的时候，我的长河落日已经突然闪现。

刺客被我的长枪顶得飞了起来，一直被顶到一间民房墙壁上，接着，一连串的数字从他头上冒出。

一声惊呼，眼前白光升起，系统提示：“你杀死了敌对帮派玩家‘丛林密使’，由于不属于帮战特定区域，系统判定你为恶意PK，扣除正义值三点。”

三点算什么，就算我有几十点罪恶值，以我这样高的身份，NPC 士兵也不敢向我出手。

捡起刺客掉落的一堆药物和一只护腕，只是星器，佛珠还是没掉出来。

我郁闷的走向传送阵，一般来说，系统的隐藏设定是，装备跟随主人越久，越不容易掉落，这刺客刚爆到别人的佛珠，应该有更大机率爆出来才是，可惜，我的运气不好。

就在这时，传送阵前人影一闪，那刺客再次出现了。

我与这个叫“丛林密使”的玩家对视了一眼，看得出，他也是一个身经百战的职业老手了，那气质非常明显。

丛林密使停顿了一下，侧转身按下了传送阵按钮。

冷哼一声，在人影消失的瞬间，我打开了友谊城的传送阵管理面板，刚好看到传送阵收入栏中跳出一个42银币的字样。

这刺客传送得不远，说起来，这是职业玩家的一个好习惯吧，他们懂得节省任何一笔开支。

许多玩家得到好东西后，是直接回到自己家中把物品放好，但从林密使则采用系统邮递的方式，找当地的“快递站”传回家去，这笔费用要少得多，可以省下来回几百个银币的路费。

几百个银币虽然算不上什么，但真正的职业高手就应该这样。当然，这也跟性格有关，丛林密使显然就是一个非常注重节约的玩家。

我第一时间查出需要84个银币路费的村镇，然后踏了进去。

果然，比我先一步冲出传送阵，朝着镇上快递站奔去的，正是丛林密使。

好快的速度，不过，虽然他的等级肯定比我高，但敏捷属性还是不如我。

他没有召唤坐骑，我也没有，因为召唤出来的坐骑需要一点适应时间，更重要的是有起动加速的过程，这么短的距离，反而不如自己跑。

一声大喝，“战神的威严！”刺客的速度只是稍稍一滞，但并没有明显的减慢。

我离他还有五步，而丛林密使只要再跑几步就冲入快递站了。

“草藤！”元素召唤技能发出，将丛林密使的脚一绊，趁这机会，我飞快的换上巨狼套装，“飞抓术！”

飞抓在刺客还差一点冲入快递站的瞬间将他抓住，被我强大的力量一扯，立即倒飞了回来。

丛林密使一声怪叫，在半空中使出了一个“解索术”，挣脱飞抓，而我则已经召出了无头骑士。

无头骑士身上散发出来的“莫名恐惧”气息，让丛林密使身体一颤，趁这机会，我与无头骑士的攻击同时笼罩了他。

“幻形术！”眼前人影一分，丛林密使幻化成三个影子，我和无头的刀都落了空，这小子运气真好，三分之一的机会，让他逃脱了。

杀气从我身边突然升起，丛林密使聚气准备使出绝杀！

长河落日最大的弱点，就是一旦落空，仍然绵绵不绝的发出，许久都无法收势，而无头骑士的斩首一击也具有类似的变招慢的弱点。

寒光已近，我脑中一闪念间，突然扬手，“袖箭！”

袖箭的攻击很垃圾，但对刺客却是致命的，十二支连发，其中几只破防成功，丛林密使再一次化为白光飞走了。

我的血量也被丛林密使临死的一击打掉半数以上，如果让他招数使完，很难讲我是否扛得下来。

个人比武大赛已经过去一个月，现在越来越多刺客已经接近甚至超过当初哈雷慧星的水平，而我由于归还了“天行甲”，血量下降不少，如果被攻击到弱点或被破防成功，许多刺客都可能秒杀我。

但今天我才发现，发射速度如此之快，也完全不用聚气的袖箭简直就是刺客的克星，只要我能及时发现对方进攻路线的话。

现在不是考虑这些的时候，这次丛林密使连一件装备都没爆，我回到友谊城传送阵，准备放弃，回帮战现场去指挥。

但我想放弃，丛林密使却不肯放弃，他再一次执着的出现在友谊城传送阵上。

我们再一次对视，从这刺客眼中，我看到了他的不服与怒意。

我静静的看着他，没有刻意想表达什么，但我的眼神已经将我内心的想法传了出去：“你再跑啊，就算你跑到天涯海角，我也要把你身上的佛珠爆出来！”

丛林密使重重的哼了一声，将手慢慢的伸向传送阵按钮，这一次，他故意没有挡住我的视线，近在咫尺的我，看清他按下的是“原石镇”。

那正是亚马逊作领主的地方，大约也是这刺客目前的居住地。

其实丛林密使有很多方法可以避开我，他可以呆在帮战现场安全的地方，可以在传送阵防护罩内呆着不出来，可以下线，可以背着我选一个传送阵费用不够特殊的地方等等，但他没有，他的行为，相当于向我发出了挑战：“有本事，你再来呀！”

没有丝毫犹豫，我跟着刺客来到原石镇。

