第二十二章 新法规


<SPAN class=tpc_content><FONT size=3>发完信息，约好采访时间，接下来又跟虎王他们一起忙新组织的事。

天极公司的效率还真高， 已经给我们开通了物品特别交易系统。

这样一个系统，首先就给我们公司内部的成员使用，通过交易的方式，远隔几十个国家的朋友间互通装备，甚至有几个玩家还凑齐了一身套装。

现在公司的正式成员已经达到了法定的一千人，但外围成员竟然达到了五千人之众，这还不算那些跟在他们身边的大批业余玩家。

这五千人，基本都是靠多年游戏中的友情聚在一起的，其中半数都是真正的职业玩家，剩下的也可算是半职业，除了现实中的兼职或者自由职业时间外，所有业余时间都在游戏

这些人普遍都还年轻，大多数没有女朋友，更谈不上结婚，不过，两口子一起做职业玩家的，也有几对。

其实和我当初一样，这些玩家的收入并不算高，因为他们都是属于比较热血的一群人，不喜欢修炼生活职业，而在无限世界里，战斗职业很容易亏损的。

战斗职业要挣钱，基本都是做任务、杀BOSS、参加战争、杀强盗或者当强盗，但这些都是很辛苦的，只有象我一样，获得足够功勋混上一个领主来当，就算熬出头了。

其他游戏组织，还通过带人练级和帮人PK挣钱，我们这些人却不喜欢那么做。

了解了组织中重要人物的资料后，我和虎王跟他们联系，在现实的网络上开了个小会，讨论了发展计划。

目前组织的六千成员，主要集中在大陆四块地方，虎王等人在昆河国现在拥有两镇五村，算最大的一处，另两处，也分别有几座村镇。

最后一处，就是虎王所说上次跟大集团拼得很惨的那个帮会，现在已经大半删号，准备利用系统给新人的传送阵优惠， 向昆河国进发。

我向他们提出，分一千人到西凉国来，虽然现在友谊城满员，新月城问题没解决，但我下属的一些村镇还有兄弟们的村镇都还有名额。

另外，大家还交流了本地高级玩家的情况，并依此调整了资源，让各个地方的高级职业者不被浪费。

讨论还在持续中，但我被天地赐富传来的信息打断，重回游戏。

我在现实中的事情，是前不久告诉天地的，而且也告诉了他我的联系方法。

进入游戏，睁开眼后吓了我一跳，眼前是密密麻麻的人影，全是友谊城的兄弟们。

我叫天地他们找两千人过来，可是看眼前的样子，竟然来了四千多人！

带队的是冰月正天和唐门，他们首先很生气的怪我事前没有通知他们，接着又问我要不要发起PK.看着群情激愤的兄弟们，看看不远处集合在一起，严阵以待的数千歌龙会玩

家，再看看已经变成一片废墟的领主府，我缓缓道：丫发动袭击的暴徒已经离开了，何况他们也变成了通缉犯，杀眼前这些人有什么用？丫我打开领主频道， 向新月城全城居民发

出通告：丫现在，本城的领主是我，与天争锋，我同时也兼任本城城主，所有官员将在近期内重新任命，本城的各项政策，也将改变，请大家耐心等待，另外，愿大家在游戏里玩

得开心。丫发完信息，我走向传送阵，开始进行修复。

城市管理重要，但友谊城数千兄弟的时间也重要，我要尽快让他们回家练级做自己的事。

在我修复传送阵期间，不断有玩家过来向我提出退籍申请。

这些玩家基本都不是歌龙会成员，他们只是被我们两方的斗争吓到，不想受到殃及。

我也没有劝他们留下，只是任命了几位兄弟为城市管理员，赋予他们批准退籍的权利。

城市级的传送阵，虽然只是修复，但也花了我一个多小时的时间，一小时，说起来容易，想想人如果一个多小时都弯着腰干同一件无趣的事，还真是憋气。

传送阵修好，迟来的NPC援兵冒了个头，一部分回去，一部分到野外追踪通缉犯去了， 同时，带队的军官还向我索要了丫辛苦费丫.通常来说，王家军队虽然也有义务增援私人

领地，但绝不可能象增援国王直属领地那样积极，如果我这次不给，很难说下次他们会不会一小时后才来。

打发了NPC军队，我想要给兄弟们发金币，补偿他们骑马赶过来浪费的时间，但冰月正天和唐门同时拒绝了我，并且还好好给我上了一趟课。

兄弟之间，如果总是用金钱来维系，那只会让大家的心越来越散，要知道，这次肯来增援我的，多是与天争锋旅的成员，在战争中培养的感情，还有那份共同的荣誉感， 岂是金

钱可以换来的？

如果给钱，每个兄弟从邻近镇骑马赶过来耽误了四小时时间，再加上传送阵费用， 以我一向的出手，每位兄弟最少会得到二十金币，总共就接近十万金币，这笔钱对我，对已经

算无限世界中富裕人群的兄弟们来说，都不算什么，因此，也并不能给我们加深多少交情。

交朋友，不是看你付出物质的多少，而是你付出的心意多少。

也罢，就让我欠下兄弟们这份情吧，有时候，欠人情还真是加深感情的好办法。

当我准备叫大家返回自己住地的时候，再一次遭到拒绝，大家一致认为，我应该留下一批兄弟，加入新月城籍， 同时重建新月城的建筑.

我犹豫了，新月城本来就有一千多人口空缺，这次暴乱，又有八百多歌龙会玩家失去城籍，我就可以调两千多人来填补。

如果这两千多兄弟全都是精英的话，完全可以对抗歌龙会四千五百名成员。

最重要的是，这些兄弟可以影响到一些中立的玩家的态度，甚至是歌龙会中那些外围的成员。

友谊城兄弟虽然没有组帮，但要论凝聚力，恐怕还在歌龙会之上。

但是，留下的兄弟， 同样也会面临很多危险，他们对新月城的熟悉程度比不上敌人，随时可能被偷袭陷害。

几百名歌龙会暴徒，现在还在野外躲藏，相信他们不会走远，随时可能对我们落单的兄弟发起袭击，反正他们已经背上了罪名，多犯些罪是一样的，或者，他们现在已经去转职

强盗了。

同时，一个玩家，每次迁徒，都要重新熟悉练级地点、资源分布、BOSS刷新时间、NPC任务以及当地的气候等，这会大大影响他们的练级和挣钱的速度。

也正因为这样，歌龙会宁肯跟我硬来，也不愿迁走。

友谊城兄弟，就总体水平来说，本是西凉国相当优秀的一批玩家，但由于参加城市建设和国战等原因，他们的平均等级比相等水平的玩家低了两到三级，我真的不忍心他们再因

为我而耽搁。

虽然我犹豫，但最终，兄弟们还是纷纷自愿留下，然后开始了城市重建工作。

接下来，我和朋友们根据友谊城的城市法规，制定出新月城的政策。

一、本城玩家之间，不得恶意PK，违者开除城籍。

二、玩家之间，如果发生抢怪事件， 由城市公推的裁决团判决，首先抢怪的一方，开除城籍，如果证据不足，则将获利一方得到的利益充公。

三、矿产资源完全开放，任何玩家无权限制他人采集任何一处资源。

四、大家都知道的BOSS资源，采用投标的方式，标高者获得该次打BOSS的权力，并且不能参加下一次投标，不参加投标。

五、外来玩家拥有与本城玩家同样的权力。

法规发出之后，在新月城引起轩然大波，歌龙会大多数人都在喧哗，但我也感觉到有些玩家正在沉思。

我没有理睬这些哄闹者，我反而希望他们以身试法，给我开除他们城籍的机会。

同时我也相信自己的政策会赢得一些玩家的心。

游戏世界，如果没有公平和秩序，那就会失去太多的乐趣。当然，有实力的人，付出了大量时间的人，应该得到比别人更大的利益，但绝不是靠力量来垄断。

以前，做为游戏世界的强者，我也没觉得垄断有什么问题，认为人家有实力，朋友多，就应该占优势，但后来渐渐改变了想法。

两批玩家，都有实力打某一BOSS，双方实力对比为六比四，按道理说，这BOSS的分配也应该是六比四才合理。

但实际上，"六"的一方因为强势一点点，就占据了BOSS的全部份额，而"四"的一方没有一点机会。

而能够霸占最好资源的团体，他们的实力也必将越来越强。

这种垄断就是一种不公平竞争，这样的现象，只会让强者永远踩在别人头上，而且贫富差距越来越大。

也许这件事是见仁见智，但就我来说，我喜欢这款游戏，我不想看到游戏只被顶端那一部分人统治，而使大部分玩家得不到足够的游戏乐趣。

尤其是随着职业玩家组织的出现，他们只是为了自己的经济利益，就强行剥夺了普通玩家打BOSS的权力，这本身也是一种严重违反社会公德的行为。</FONT></SPAN>





