第二十四章 旧新闻


看了身后这些人一眼，我笑了笑，打开自己的婚姻状况栏，他们才哦的一声："你就是我们大姐头的老公啊，你真够绝情的，这么久不来看她。""怎么领主有老公了？我怎么不知道啊，55555"……

看这些人的眼里，有忌妒、有羡慕也有不服，让我心里还是挺快意的。

也有一些善意的玩家尤其是女玩家过来帮我按门铃，并且询问我为什么老叫芝麻开门，"芝麻"是不是我对他们领主的爱称。

但明心还是没有动静，我渐渐有些烦燥了。

怎么才能打破我们之间这一道隔阂呢，就算她现在已经淡忘了我和赵雪儿相拥的那一幕，出于自尊心和面子，她也不可能主动给我开门的吧。

别的女孩子可能还好一些，明心我却很了解，自尊心是非常强的。

正在我苦想办法的时候，现实中的虎王叫我了。

我退出游戏，原来是其中一家采访的媒体来了，我坐下来向他们诉说了我的种种不幸，同时也顺便展示了一大批向我表示同情和声援的信件，列举了我收集到的部分网络电子产品伤人的案例，最后义愤填膺的表示，坚持和劣质的产品作斗争，为消费者讨说法，我要的不是钱，要的是公理……

打发了这家媒体，下一家采访的时间也快到了，想一想，刚才太激动，列举的案例太多，已经没什么存货了，总不能给几家媒体完全一样的采访稿吧。

打开网络，开始查询更多网络伤害事件。

网络伤害，从三十几年前就屡有发生，最初就是一些黑客在语音聊天的时候，使用超高频率的音波，伤害聊天者的耳膜甚至大脑，最有影响的一次是某国总统接听公开视频电话时遭到攻击，造成痴呆。

另外，随着对人体脑电波及身体信号研究的深入，三十年前开始出现与人脑绑定的虚拟电子设备，但由于属于新产品，经验不足，虽然采用了相当多的防范技术，但在某些特殊状况下，对使用者神经的伤害仍然是非常大，还有不少孕妇因为受到不良信号的影响，造成胎儿畸形。

随着技术的发展，老的问题一步步解决，新问题又层出不穷，尤其是黑客技术和电脑自主智能的提升，网络伤害的发生率反而逐年上升。

查找当中，我忽然心中一动，开始查询与无限世界有关的事故。

风云天下玩游戏发生中风算是近期比较大的一个事件，不过因为被天极公司极力压制，所以报道很少，同理，其他与无限世界有关负面报道，也很不容易搜到。

但一条新闻吸引了我的注意。

这是无限世界公测期间的一条新闻，某家庭发生氢气泄漏，本来这种泄漏是有报警提示的，但当时在家的只有一个少年，而他正在游戏中，没有收到报警。

当父母回家按下电灯开关，爆炸发生，全家死亡。

这条新闻，虽然和无限世界相关，但也只是一个偶然事件，只能证明玩家对游戏痴迷的一个恶果，而且后来天极公司也将游戏设备与家庭报警系统相连，不再发生类似事故。

但我总觉得这条新闻内还隐藏着什么，让我不愿一扫而过，而是停下来搜索相关的资料。

终于，当我搜到更多信息，尤其是看到那家庭成员的相片后，我全身都是一麻，感觉到一种阴森的气息从心里产生。

少年的相片，让我那么的眼熟，因为，他和游戏中的命运潜行者，有着90%的相似！而且，这少年也是坐轮椅的！

相片中的少年，瘦削孱弱，眼神很淡漠，虽然没有命运潜行者的那种忧郁，但给我的感觉，他们就是同一个人！

而最终我的眼睛，盯在了一篇报道上，那里，天极公司公布了这少年的网名——命运潜行者。

极力排除我心中的震惊，还有那一点恐惧，以我对无限世界的认识，我想我已经可以确认，现在游戏中的命运潜行者，应该是海蓝用那少年残留在游戏世界中的灵魂，再结合他现实中发生的事故，制作出的一个虚拟人物！

怪不得海蓝给命运设定了内心深处的悲伤，又或者，是命运本身的灵魂，通过某种人类无法了解的渠道，知道了父母的事，才会有那样的眼神。

这一刻，我感觉与命运之间有了一种同病相怜的情感。

虽然命运发生的事故只是偶然，但在他内心，一定会为这件事而深深内疚，也因此，他才会在游戏中那么想要找回父母的遗骨。

但就算他完成了这个心愿，也仍然无法消除他内心的悲伤与忧郁，就象我看到了墓碑上的字，也仍然不能释怀一样。

生活在这样情感枷锁中的命运潜行者，似乎注定了永远无法摆脱，这是怎样的痛苦啊。

现实中的人们，随着时间的流失，还有可能让心中的伤痕渐渐愈合，但命运潜行者心中的伤，却是海蓝有意保留下来的，如何才能消除？

眼前尽是命运那灰色的眼神，我根本是下意识的在翻阅着其他新闻，可是那些关于网络伤害的新闻，倒底讲些什么，我已经完全不知道了。

一直到我的心头猛的一跳，我才清醒过来。

这样的心跳，并不是普通的生理现象，就象是传说中修道者的"心血来潮"，是内心灵感的一种体现，只不过，我没有修为，这心跳是内心智能程序向我发出的信号。

为什么提醒我？我的目光回到电子屏，看到的是一条新闻。

"争风吃醋，富家女被情敌毁容。"心中猛的一紧，一路看下去，这是很普通很老套的一个案件，某小白脸看上一富家女的家世，极力追求，终于得到女孩的认可，但他脚踩两只船，原女友一时忌妒心发作，找到一款黑客软件，趁富家女在电子美容院做脸的时候，破坏电子洗面器的内部程序，造成富家女毁容。

为什么这新闻会让我如此留意，已经不用智能程序提醒，我心里已经隐约感觉到了什么，匆忙寻找相关新闻。

从其他新闻看，这个"富家女"，也只是一个千万富翁家的女儿，毕业后在她父亲的公司里做了副总经理，几个月时间里，管理得还可以，但自从出了这件事，她便离职，天天把自己关在家里不出门。

几个月前，据跟踪的媒体报道，这女孩终于去作了整容手术，但此后还是整天在家不见外人。

我的心情越来越紧张，搜索相关的图片时，手都在发抖。

事实证明，现在的媒体还是非常"敬业"的，最终，我找到了那女孩的相片，有出事前和出事后的，甚至还有毁容时和医院时包着纱布的相片……

内心深深的痛了一下，我慢慢坐倒在椅子上。

真的是你，明心……

就象对命运潜行者一样的感觉，只有当我知道了明心现实中的一面，才能让我更深的了解她的心。

游戏中的明心，敏感容易生气，恐怕就是因为现实中受到欺骗造成的，而且她也不敢再轻易相信别人。但她同时也是极其渴望一段真正的感情来填补她内心的创伤。

明心是那么需要爱，而我却一次次让她失望，给她伤害。

我继续反复的看着屏幕上女孩的相片，看得非常继续，象是要确认她真是游戏中的明心，又象是想尽可能的认识她，接触她的灵魂，了解她的过去。

匆忙结束了下一批媒体的采访，我重入游戏。

眼前还是那紧闭的小木门，身后的玩家们已经散去，看见我来，忙跑过来告诉我，明心还是没出门。

按门铃，仍然没有回音。打开夫妻属性栏，明心的状态仍然显示在线，而且夫妻属性栏里的配偶大致座标，表明她确实还在这里。

可惜房屋是隔音的，我不能向她解释什么，而这该死的小门！

要不要真的使用暴力呢？破坏了明心这漂亮的小屋，她应该会生气吧，算了，不管了！

就在这时，一个少女的声音在背后叫道："你这么笨，怎么做我们大姐的老公啊，你忘了你们是夫妻了吗？"夫妻？夫妻怎么了？

我忽然跳了起来，我这个白痴！





