## 第五十章 巫师庄生

精灵族的资料，突破口居然来自紫风铃，她在寻找生命女神之歌的过程中，触发了一个任务，在野外被一个突然出现的女精灵带入了精灵世界，为精灵们演奏之后得到了第六张残卷。

虽然紫风铃从头到尾都处于精灵幻觉魔法的控制下，不知道精灵界的具体位置和进入方法，但从她回忆起在精灵世界见到的一些东西，我还是发现一些线索。

精灵界中，除了明显由精灵自产的弓箭武器服装用具之外，紫风铃居然看到了人类世界的油画、雕塑、书籍，还有就是，绿色蜡烛。

绿色蜡烛，是西凉国木叶城一个大师级炼金士玩家研制出来的独家秘方，无限世界中仅此一家。

派出命运潜行者及一批优秀刺客日夜守在那个蜡烛坊外，跟踪每一个买绿色蜡烛的人，还一直追到传送阵看他们按下的目标。

这样的工作进行了五天，终于有了结果。

我站在一座巨大的石壁前，已经有半天时间了，这里，就是命运潜行者报告的，精灵界的入口。

我对着石壁用出各种侦查术勘测术，结果只有一个："石壁，矿石含量极低，宝石含量极低……"可以说，这寸草不生又没有矿藏的地方，永远引不起玩家的兴趣，基本没人来这里，也难怪精灵界的秘密这么久都没被人发觉。

而我的直觉，以及命运潜行者的情报告诉我，眼前的石壁只是一幅画而已，就如朗宁画的那张神画，是非常高阶的东西。

这位作画者，拥有如此高明的画技，却只画这样平凡的一座石壁，显然是为了隐藏精灵界的秘密。

这张画上，有一块离地面十米高的石头，就是入口，只要揭开那石头，就能进入精灵界，不过，为了避免被当做敌意，我还是没有直接进入，而是在这里等待，等待那个为精灵买回绿色蜡烛的人。

精灵族的实力如何，我还不知道，但从前几个任务看，都不是纯粹的武力可以解决的，就算是瑞克他们强行攻破的侏儒世界，应该也有其他方法可以和侏儒们交换黄胆石的。

所以，我没有带其他兄弟来，也没有用强的准备。

等待实在是很心焦，我最终还是坐下来吹奏那曲《童话》。

童话的魅力确实无法抵挡，我一曲吹完，眼前便出现了一个青年巫师。

青年是从那大石后面出来的，他的眼睛里，除了温和的笑意和几分孩子似的单纯，还隐藏着一丝谨慎。

我笑笑："朋友，你是跟精灵们生活在一起的吗？"青年啊了一声，睁大眼睛："你怎么知道？"我笑了，果然是很单纯的一个青年，而且是个玩家，虽然看上去他在现实中应该有二十几岁了，但眼神、举止和语言还象十几岁的少年。

放出一个侦查："庄生，82级自然巫师。"自然巫师？应该是一种变职吧，不管怎么说，一个巫师能练到这么高级别，除了家里有钱，就是身后有大财团支撑。巫师可以用各种配方达到各种职业的法术效果，只要肯花钱买配方练咒语，一个巫师可以PK掉比他们高五级以上的其他职业玩家。

面对这个眼神纯洁的巫师，我犹豫了一下，还是把自己的目的和盘托出："我是来找精灵收藏的那颗绿色石头的。"庄生脸色一变，摇摇头："不可能，绿石是精灵界灵气的源泉，给了你，精灵界就将枯萎，你回去吧！"我笑笑："这个跟我想得差不多，不过照我前几个任务的经验，应该是有其他东西可以换得绿石，而且绿石过一段时间可以重新刷新吧，你是玩家，你不知道这个任务，你还是带我直接去找精灵界的主人，看他提出什么交换条件吧。"庄生哼了一声："我不知道？我知道的比你更多，这种任务，根本就是海蓝设计出来毁灭精灵界的，我绝不会让她得逞！"从一个玩家口中，听到对海蓝的如此评价，我愣住了，无限世界中，竟然还有人跟我一样，将海蓝当做一个"人"来看待，而且是有爱憎情感的人？

庄生似乎意识到他说漏了嘴，警惕的盯着我，同时叫道："对任何想要破坏精灵界的人或其他什么，我都绝不会允许！"非常坚决的语气，但却带着一丝颤抖，我明显感觉到眼前这青年底气不足。

