第五十三章 最后任务


庄生热爱自然，也确实很纯洁，论勇气倒也不差，但也许是他对海蓝的了解，使他每每会显出慌张与不自信。

其实，现在想来，当初的三件作品应该是三位程序员自己设计的，与海蓝无关，而他们的检验程序，应该是根据玩家档案库中的生平事迹、游戏中的作为以及在取宝物时的情绪反应来判定的吧，这三位程序员的水平，真的可以说达到了神级.我终于还是选择了做完十二长老任务，我不喜欢屈服于海蓝的那种感觉。

虽然我确实很怕海蓝，但目前她还没有现身警告我，我大可以装傻，而且，连庄生这么明目张胆的帮助精灵界都没事，我怕什么。

精灵界毕竟只是很小的一个世界，海蓝就算不喜欢这里，但这个世界对她的影响应该微乎其微吧，如果她真如庄生所说，害怕梁波，她更应该不会乱来。

接下最后两位长老的任务，一件是找回失落的精灵之翼，一件是找到春之女神请她为精灵界祝福。

再次晕死，精灵之翼在拍卖大会上出现过，作为特殊物品最后成交价是两百万金币，而春之女神，虽然这位女神的神庙遍地都是，但要找到真身——难。

再难也要去做啊，既然我已经决定了，就不再后悔。

我离开了精灵界，开始向手下发布各种任务，寻找精灵任务需要的物品。

前面的物品还好说，最后三件任务却耗费了庞大的人力物力。

金色独角兽王，就算动用一万名无限世界顶级高手，也不见得能战胜，因为很简单的一个原因：无法破防。

除非皮尔改之这个用金山堆出来的变态和圣魔王联手，或者是某大型势力动用最近得到的一个需要数千人组成的大型阵法，才有成功的希望，但那对我来说，都是不现实的。

但夺宝侠确实无愧他的名字，经过长期的研究和大批朋友的帮助，他终于向我提供了一批金角独角兽王可能的坟地。

夺宝侠这些朋友，多是挖掘技能超群的盗墓爱好者，当然也不乏考古专家和自然专家，更有内测公测时熟悉怪物分布的家伙，这些人也是夺宝侠在各国倒卖装备重要的货源之一，不过，如果不是许以重金，让他们停下了手上的其他工作，也不至于在几天之内为我找到这块坟地。

寻找的方法说起来很简单，画出测试时期独角兽王的分布区域，再对照现在的分布情况，如果测试时期有兽王而现在没有，则可以列为独角兽王可能自然死亡的地区，然后派出勘探占卜等高手，加上自然和考古地质专家排查，让一群猎狗先冒险去闻独角兽王的气息，其中幸存的几只便负担起寻找独角兽坟地的重任。

虽然已经只有十几处地区，但并不代表接下来的任务轻松，这些坟地上方仍然有数以百计的110级普通独角兽和少量120级独角兽头领，虽然不是BOSS，但因为会不断刷新，杀起来还是非常头痛，尤其是不敢派过多人手去打，以免发生怪物进化，因此战斗更是艰难。

同时，也不是说打就能打的，独角兽是高级骑士垂涎的目标，以目前骑士的驯兽术，大约有万分之一的机率收服一只独角兽为坐骑，因此这些区域都有一些大势力包场，我是在海天会的配合下，好容易才将这些势力一一买通进场打怪。

一边打独角兽，一边小心的挖掘，但仍然发生了多次独角兽进化或狂化，损失了一些兄弟的同时也不得不放弃该处区域。

整整三天时间，先后动用了上百名友谊城精英玩家，才算挖到了唯一一支金色独角兽王角。

在这期间，精灵之翼可能出现的地点也被打听到，除了某魔王的宝库中那只，其余几个贵族，我都让铁钩在清风浮云的保护下去尝试了几次，经过一番惊险，也算偷到了一件，不过虽然那些贵族不知道是我所为，海蓝还是毫不客气的扣了我几百点正义值，让我这个一向做善事的好人再一次落到了通缉犯的边缘。

面对两百万金币的精灵之翼，我又一次发呆好久，用这个东西可以学会初步的飞行，加上我脚上的靴子，如果再买一件比较昂贵的拥有飘浮技能的披风，我可以真的在天上长期飞翔了，那可比骑飞马灵活得多，也爽得多。

本来这种赃物，系统是限定不能拍卖寄卖，甚至私下交易得到它的玩家还会有被抓的危险，但这一次，海蓝竟然提示我此物品可拍卖，纯属诱惑我。

但想来想去，我还是压住了心头的欲望，我倒要看看这一次与海蓝作对的结果是什么。

春之女神，我却彻底失望了，无限世界中虽然也有一些玩家见过她，但照着好不容易买到的方法去做，我却一次都没碰到，让我意识到春之女神可能在海蓝的指使下故意不和我见面……

让兄弟们继续帮我打听，我带着其他物品先去精灵界。

在精灵界中种植的植物和酿酒已经完成，饲养的一些小动物也长大了，各种任务都满足条件，现在我已经完成了十一位长老的任务，但如我所料，没有得到任何奖励。

在这期间，海蓝并没有什么针对精灵界的大动作，大概是怕做得太过份，有朝一日被发现不好向梁波交代？

但就算以海蓝目前的规则，精灵界也已经很难承受，巨蟒已经达到了126级，对血乌的啼血也拥有了相当的抗力，我都差一点丧生在它手中，还是只有和其他精灵一样，退到绿石前躲避，任巨蟒破坏了精灵村落外围大部分设施。

绿石任务遥遥无斯，而皮尔和圣魔王的建国任务则在稳步进行中，后面还有包括玛尔斯紫天龙在内的几家势力也已经满足条件，向国王提交了建国申请。

就算海蓝开眼，终于肯放春之女神出来见我，精灵们提供的绿石制作方法，我也不见得能制作成功。也许，我做了这么多事，得到的唯一收获只是庄生的友谊，现在这青年对我的态度明显改观了。

但我的运气也并不总是那么差，三月二十四日，无限世界终于宣布新一批异世界的出现，并且将原有的异世界并入无限世界系统，玩家可以通过普通传送阵去那些世界，而且可以入当地籍贯，NPC也可以进入那些地区了。

但我最兴奋的不是这些，而是《奥林匹斯》世界并入无限世界之后，其中的冥府与现在的冥界也合并了，而希腊神话中的各位神灵，在西方玩家的强烈要求下，仍然保持其职司，在现阶段与无限世界的神灵并存。

古希腊神话中冥王抢走春之女神玻尔塞富涅的故事尽人皆知，如果我能找到那位春之女神，应该也可算是完成任务，因为我的任务上并没有写明春之女神的名位。

奥林匹斯中的冥府，由于守卫的森严，照我原来的估计，大概要一百二十级才有可能进入，但现在，我只需要使用梦魂壶，就可以从无限世界的冥界过去，最多是费时间找一下路吧。

很久没有进入冥界了，现在进入冥界也不再是我个人的专利，因为已经有好几个道士升到了100级，并且在背后势力的帮助下，有三位刚刚得到了珍贵的地狱之门的技能，其中就有逍遥一仙。

道士职业本来是很少人练的，前期也确实很弱，介于辅助职业和战斗职业之间，而且两方面能力又都很差，前段时间更是沦落为了专职控制天气的角色。

但到了100级后，道士就可以出头了，而且是大大的出头，因为他们获得了最重要的技能。

对所有战斗职业来说100级都是非常重要的一个坎，象刺客100级出现易容术，法师100级出现单人魔法阵，召唤师出现幻兽合体，僧侣出现武僧技能等等。

而道士的100级技能则是，召唤亡灵。

要想召唤亡灵，首先就要进入地狱收服亡灵，亡灵的数量不占用宠物名额，与道士的精神力和技能熟练度有关，而且可以多次召唤，这使道士一举成为各种战斗中重要的力量。

我想了一下，最终还是向逍遥一仙发了个信息，希望和他一起做个任务。

知道我能进入冥界，逍遥一仙显得非常震惊，在确定我不象说谎之后，马上答应了我的请求，我明白，这次请他帮我，今后他肯定也会要我帮助，这是很容易想到的，冥界现在只有四个人能进入，而能够站在同一立场的，恐怕只有我们两个，多一个人帮助，他可以比另两名道士更容易确立优势，有希望成为游戏第一道士，这对海天会声望是很大提升，另一方面，如果可能的话，逍遥一仙以后想跳槽，身价也很高得多。

坐在家里，以心合技使用梦魂壶自带的摄魂术，由于我等级的提升，现在这项技能已经升到中级一等的效果，我的魂魄很快就被吸了进去，落到了冥界入口，看到了等候在那里的逍遥一仙和久违的冥界引路人。





