第二章 高难度任务


派发任务真人扮演的NPC ，专门来给我解释，因为我拥有领主的身份，所以大会专门给我安排这样一个任务。

建设神庙，并不是那么简单的事，首先要有一块“圣石”，其次是需要得到某位神灵的认可，最后，则是相应神庙的建筑方法。

城市的守护神庙，则不用那么复杂，守护神庙相当于一个“通用神庙”，可以由任何一位神祗入住。

友谊城的守护神庙中，住的是城市之神介绍来的“自然之神”，帮助周边的牧场、农田、树木以及各种动物生长，可以说，是非常非常有用的神，我可舍不得把他请出去，换成文化女神。

不过，任务奖励也不错，可以使我的城市文化值大幅上升，可以修建的特殊建筑也会多出不少，象目前西凉国只有都城和万象城才有的大型图书馆，还有可以吸引现实中的大明星来开演唱会的大剧场等等，更现实的建筑，则是“游吟诗人工会”、“舞者工会”，这些在其他城市非常少见的工会，将会吸引大批玩家来到友谊城。

那个真人NPC 没给我更多帮助便离开了，想一想，“圣石”在游戏中还是出现过不少，就算我打不到，也可以高价收购，文化女神神庙的建筑方法，一是可以买，二是可以到万象城的那座神庙去学习。

得到文化女神的认可，也可以试试，我跑到万象城文化神庙去跪个几天，献祭加祈祷，我就不信这女神不感动，大不了我带一百多号文化职业的玩家和NPC 一起去跪。

最大的问题，还是我城市的规模，作为普通一等城市，除了一座守护神庙之外，还没有修建其他神庙的资格。

所以，现在还是要尽快去做那个建国任务。

但建国任务，从已知的情报来看，难度真的很高。“收集五色神石”，可不是收集一块叫做“五色”的神石，而是五块分散在西凉国各地的神石。

就算以命运潜行者的打探能力，还有天地兄弟的情报收集能力，加上我在图书馆的收获，也仅仅打听到一块半神石的线索。

红色的神石，在西凉国的六座活火山之一的山腹中，所谓活火山，大家就知道任务的难度了，谁下得去？而且，如果运气不好的话，有可能石头就在我去的最后一座火山里。

所谓半块神石的线索，是因为“玉石城”是西凉国盛产宝石的地方，当然每一块宝石矿都有相当多厉害的怪物守护，而其中一个150 级BOSS，守护的据说就是一块白色的石头。但我并不知道那是不是任务中需要的。

至于从前蓝玉山底层那只暗龙，据情报，现在是130 级，而且由于吃过一次亏，所以现在宝石堆前，多了一层强大的暗黑防护罩和几十只100 级的暗蛟，以现在我们所有的力量，还不足以取得那块宝石。

而且，由于它还只是暗龙，所以它守护的石头，估计只是建郡之石。只有当它进化为180 级的暗黑巨龙，那块石头才可能变为建国之石。

同时，由于“五色神石”的任务是由国王在特别情况下给予的任务，也就是说，可能只有集齐五色神石，才会被批准建国。

如果我从暗黑巨龙那里得到高级建国任务才用得上的宝石（当然目前只是幻想了），建立起一个王国级的国家，说不定会马上被国王宣布为叛国者呢。

不管怎么说，现在玩家大赛已经全部结束，各大势力也都开始了正常的扩张，现在已经有超过二十家势力拥有了郡领地，其中三家已经升为二等郡，正在快速地向建国发展着。

所以，如果想要成为第一个建国成功的玩家，我一点时间都不能耽搁，这不仅仅是荣誉的问题，对于决定在游戏中好好干一番事业的我来说，早一天建国，就意味着庞大的财富。

不过，在此之前，庆功大会上得到的那个SSS 级宠物任务，也是必须要做的，拥有一只强力的宠物，对我的建国任务有极大的帮助。

这个宠物任务相对来说，难度要低一点点，而且早在一个月前，我就开始了前期的准备工作。

这个任务名称是“向沙尔西兰国王献上神谴之叛乱者——谢菲尔·内兹的头颅。”

从资料上看，这个谢菲尔，原本是上一代国王的近卫军统领，英勇无人能敌，如果按数据来表示，那就是：“160 级叛逆骑士，力量与敏捷超高，拥有神驹和神级的骑士枪和骑士盾。”

如果以战绩来体现谢菲尔的强悍，则是：“在叛乱之前，杀死了5741名强盗、256 名刺客、120 名叛乱者，比武中621 场全胜，对手最高等级为171 级。在叛乱后，先后击杀了7 位王国名将，最高等级为175 级……”

这样的对手，跟挑战180 级暗黑巨龙，也差不了多少了。

不过，想当初奇幻法神那只凤凰宠物，也是通过SSS 级任务获得的，这就说明，只要找到正确的方法，就可以大大降低任务的难度。

对了，情报还没介绍完呢。

谢菲尔十年前叛逃时，还带走了他几个得力的手下，并且占据了一个险恶的地方居住下来。

目前，他所建立的那个村庄名叫“遗世之村”，居住着一百多人口，都是些逃犯、罪人和他们的家属。

遗世之村四面，是广茂的原始森林，里面有无数凶猛的怪兽，而“142 级堕落的驯兽师凡雪”、“145 级阴暗的刺客杰克”、“151 级嗜血的猎人战士史都”就在丛林中偷袭入侵者。

在天上，是“149 级夜枭一样的猛禽箭士宇华”，他拥有夜枭一样的眼睛，跨越百丈距离的射程，而且永不睡眠。

就算我越过这些BOSS级人物，在遗世之村，还有“152 级无情的冰法师法布莱”、“140 级魅惑的女祭司梅依琳”、“153 级残忍的黑侠客良杞”……

当然，那村庄里面一百多居民，也肯定有不少拥有各种技能的NPC.　　这样的任务，尤其是穿越那片原始森林，就算是西凉国十万大军，也不一定能完成，事实上，王国多次的讨伐都是以失败告终，还损兵折将。

如果由玩家来做这个任务，采用高明的战术、精妙的配合以及完善的计划，动用数万人，还是可能成功的，不过，随着人数的增加，照游戏设定来看，对方有可能逃避。

这在许多任务中已经证实了，某些玩家接到的任务，比如杀BOSS，一个人去的时候，BOSS身边的怪物就很少或没有，如果多几个人组队，小怪物会增加，或者BOSS更容易产生狂暴甚至进化。

如果超过一定数量玩家，达到数百甚至上千，则怪物有可能引发山崩地裂等自然灾害，甚至有些会联合它们的近亲，请更高阶的BOSS过来帮忙。

而玩家数目真的达到万人的程度，BOSS就真的会跑。

总之，我并不准备带太多兄弟去冒险，所以，我早在得到资料后不久，就已经雇请了一批挖掘职业的NPC ，在那片原始森林外围挖一条长途地道。

近一个月过去，这条地道已经接近地图上那个遗世之村的位置，是时候让他们挖掘出口了。

不过，就算避过了原始森林中的怪物和NPC 人物，我也不认为自己能解决得了遗世之村的那些高级敌人，尤其是那个拥有辉煌战绩的大BOSS. 　　所以，我向国王提出要求，为我提供一些高级NPC.　　国王的回复是，如果我要求的帮助，大于我和我朋友们的能力总和，则此次任务的功劳，我只能分一半甚至更少，也就是说，得不到那个宠物。

我这次选择的兄弟，一共七个人，但七个玩家的实力总和，国王居然判定超不过一个120 级的NPC ，实在太郁闷了。

不过，我还是选择到了一个合适的家伙。

“努烈，110 级刽子手，HP7777，MP0 ，力量777 ，体质666 ，精神力0 ，敏捷110.特殊及唯一技能：斩首，命中人类及非BOSS怪物颈部时，忽视所有防御。”

******

汗啊，今晚一直在打雷，我可是冒着生命凶险和电脑烧毁的后果为大家码字哩……





