第五十六章 冥界庄园


运气好得让我不敢相信，但我还是第一时间选择将法神的灵魂送入那个我自己还没见过的庄园里，无论如何，我都不能给逍遥一仙机会抢走法神。

场面突然变得尴尬，逍遥一仙呆了许久，才挤出一点笑容：“恭喜与天兄了，这可是一只潜力巨大的亡灵。”

我有些不好意思的笑了笑：“这个，我也只是碰碰运气罢了……”

逍遥一仙虽然是一个商场老手，在游戏里也算经验丰富了，但这一次他的笑容还是非常难看，毕竟法神的灵魂，恐怕是他现阶段能收服的亡灵中最好的一个了。

没再多说什么，大家都是聪明人，也都是为了利益而战的职业玩家，这样的争夺虽然不太符合我的身份，但也是无可厚非的。

逍遥一仙也不可能为了一个10级的亡灵跟我翻脸，毕竟我们不是普通的朋友关系，我们代表的是两个势力，就算逍遥再生气，也不可能凭私人爱憎破坏我们的合作。

不过接下来逍遥实在感到无趣，而且他也要在最后时间内去捉几只五十级以上亡灵以便明天的行动，于是跟我分开了。

在冥界剩下的时间已经不多，我打开自己冥界奴隶主的管理栏，可以看到一个选项：“是否将你的庄园设置为传送点？”我选择了“是”之后，便出现了“传送到庄园”的选项，我来到自己在冥界的这块领地。

说是领地，其实只有离城不远很小的一块地方，面积还比不上我现实中的那栋房子，庄园中央是一间小型的草棚，此外就什么建筑都没有，周围有结界和栅栏保护，一块牌子标明这里是我的私人庄园。

感觉上，象一个小型牧场，只不过没有草，而法神就在庄园空地静静的坐着。

也许是法神刚刚挣扎太累了，也可能是我体内的灵魂跟他有一些联系，所以他看向我的目光，并没有带着明显的抗拒，看来，他已经接受了我作为他主人的身份。

我小心的释放出灵魂和智能程序，对他进行扫描，法神呆滞了一下，还是选择安静。

从我的扫描来看，法神确实已经不是当初那个法神了，我现在还记得初见法神时他给我神经造成的那股压力，而现在，这种气势已经非常弱了。

可以说，法神的本质还在，只是给我感觉，他的灵魂似乎被缩小了许多倍，而且似乎，节奏变得更缓慢？不，好象是运算速度变慢了一样的感觉。

一时分析不出法神的改变，毕竟我对智能程序的了解还不算深，不过我知道法神的灵魂和其他NPC肯定是有区别的。

打开庄园属性栏，“建设”菜单里面只有“亡灵住所”一种，作用是快速回复亡灵状态并让其中的亡灵可以缓慢的修炼成长，这样的修炼当然比在外面练级慢很多，但也相对安全。

我在冥界也多少拥有一点财产，不过在建设了一间住所后也就花光了。

在“亡灵”菜单中找到法神，他所拥有的属性大概是和生前一样的，现在10级，精神力一项已经相当于普通玩家14、5级了，看来他的初始精神力和成长速度都达到了最高。此外，他的其他属性也远远超过普通法师玩家。

法神身上，除了一件最普通的布衣和一根木级的法杖就再没别的装备，不过幸运的是他在漫长的打怪中学到了“暗黑小火球”、“暗黑炼药术”这两种技能，其中小火球升到了宗师级三等！

这也难怪，每次死亡，他虽然会掉级，但技能熟练度是保留了的，几个月都在用小火球打怪，怎么也该升到这程度了吧，说起来，上面的玩家恐怕还没有谁会专练小火球到这个程度的。

亡灵生物在主人不在的时候，也会自已练级或生产，我想了一下，给法神设定了“保守练级”和“普通生产”的方针，这样，当他遇到危险时，会马上反回庄园，这样虽然会减慢升级速度，但总比死亡掉级的好。

时间到了，我被系统自动送回地面。

打开自身属性栏，果然如逍遥一仙所说，我的精神力后面显示了一个灰色的“-1”字样，也就是说，法神占用了我一点精神力，如果法神升到20级，则会占用我2点精神力，这样的占用，会使玩家平时的法术效力稍有下降，一旦精神力被占满，玩家的法术就只能依靠装备了。

不过，对亡灵生物，我并不报什么指望，我的升职至今还看不到一丝希望，法术最多只能升到高级三等，暗黑契约术也就能召出四十几级生物而已，对战斗没什么帮助，我收服法神也只是不忍心他成为别人的奴隶而已。

找到逍遥一仙，拿金币跟他换了一批冥币，剩下的时间还是去练练级。

这一次我选择和傲绝天下一起练级，毕竟是名义上的结拜兄弟，大家不能处得太冷漠了，而且，我也真心想帮岁月如刀教导一下这个小孩，虽然我自己也算不上成熟。

傲绝天下现在也已经升到90级，他能升这么快，跟岁月如刀教他上异世界杀BOSS有关，同时，友谊城和新月城良好安定的练级环境也是重要的原因。

另一方面，由于我对他一向的特殊照顾，他的功勋也大大提升，现在是勋爵身份，被我任命为友谊城的城卫副统领，只要他表现争气一些，我也准备找机会给他个村长当当，我是真的希望岁月如刀这位父亲能够开心。

一边练级一边聊天，傲绝天下的态度也不再那么冷漠了，而我也从他口中知道，岁月如刀居然进入了那个“终极世界”。

本来岁月如刀已经离开职业玩家这个***很久了，这二十年来惨淡经营一家小店的同时，玩游戏每天不会超过三个小时，但当他在无限世界看到我的成功，也变得越来越心动，所以前段时间不顾老婆的反对，已经结束了小店，全心投入游戏。

不过，在无限世界中他起步已晚，因此他毅然决定投入终极世界，由于他是第一时间进入，加上前期疯狂冲级，现在已经是游戏前一万位的高手，而且一个多月就挣到了几万世界币。

终极世界是中最快的升级方式不是练级打BOSS，而是杀人，你杀死别的玩家越多，得到经验也越多。终极世界最快的挣钱方法不是生活职业，也是杀人，这款游戏死亡的暴率实在太高，而且还有很多人出重金请玩家帮他们杀人，只要你疯狂的杀戮，就肯定能冲进富豪榜。

这样一款游戏，确实很适合岁月如刀这位从前的PK之王，如果不是尘封已久，水平略有下降，估计他冲进游戏前十都有可能。

不过，从傲绝天下略带忧郁的神情中，我也察觉到了他的担心。

虽然傲绝天下也继承了他父亲好战的血统，但毕竟还年轻，而且未经世事的他也多了一分善良，对于这样暴力血腥的游戏，他还是有些受不了。

虽然我们那一代年轻人喜欢暴力，但当前的社会还是倡导文明的，只不知终极世界是怎么通过各国政府审批的。

随着聊天的继续，从傲绝天下的口中，我又得知，自从进入终极世界，岁月如刀在现实中变得越来越暴躁，而且极度迷恋那款游戏，对家里的事也根本不管了，傲绝天下经常看到自己母亲落泪，这也是他对终极世界排斥的主要原因。

也怪不得我这个植物人从现实中醒来，也没见岁月如刀有什么表示，甚至我一直就没见到他上线，没想到他一个四十好几的成熟男人，也陷进了终极世界，那款游戏究竟有什么力量？

不过，我是不准备进入那款游戏的，现在有太多报道，都是批评终极世界的暴力，虽然其中很大部分是天极控制的媒体，但也说明这游戏确实有问题，我可不想也陷进去。

半天时间过去，经过充分休息，我在约定的时间内进入冥界，与逍遥一仙和阿汉会合。





