第二十五章 挑衅


大步冲上去，对着小木门用力一推，木门打开了！

夫妻虽然各自拥有帐号，各自拥有包裹，但他们的房产是可以共用的！

明心的家，也就是我的家啊，这个门，对我没有任何限制！

除非，明心拿桌子把门堵住，呵呵。

怪不得我那么强的"芝麻开门"也失效了，我是在对着不存在的障碍进攻啊。

在我推开门的瞬间，门后传来哎呀一声，接着是人体倒地的声音。

屋里点着灯，我第一眼就看到了摔倒在地的明心，原来她刚才是在门后悄悄看我啊，可怜的人儿。

我走上去要扶起她，明心尖叫一声："你走！"然后用力摔开我的手。

还是那个样子，不过，现在明心的任何行为，我都可以谅解，我愿意承受她的一切。

用力拉起明心，然后将她紧紧抱在怀里，任由她捶打我的肩膀，一个巫师的力量，永远不可能与我这个比骑士战士还强悍的角色抗衡。

仿佛听不见明心的尖叫，我在她耳边轻轻的说道："从今往后，我不会再让你受到一点伤害，受一点委曲了。""让我守护你，一直到生命的终结吧。""不只是在这无限世界，在现实中，也做我的妻子好吗？"……

肉麻的话语，一串接着一串从我口中说出来，这些都是我生平最讨厌的词句，但现在说着却是那样自然，完全是从内心涌出来的，我无法阻止它们的喷发。

我的灵魂，也随着这些话语，不断的向明心发起冲击，在给她影响的同时，极力与她融合在一起，让两个孤独的灵魂相互取暖。

是的，是相互的，不再象和赵雪儿之间那样，我只是索取，只想拥有，这一次，我倾其所有，向明心付出！

不知过了多久，明心的尖叫声，渐渐减弱了，在我耳边，传来的是近似呻吟的梦呓。

我们就这样紧紧的相拥，天地间仿佛只有我们的存在，我甚至不知道什么时候，一个懂事的女孩悄悄帮我们关上了木门……

明心终于跟我回到了西凉国，同时将石桥之村的领主权利送给了她在这里认识的一个好朋友，或者说，还是她现在的追求者。

由于特赦令的关系，原本已经收归国有的幽城，又成为了明心的领地，明心在西凉国原有的功勋和声望也回来了。

追随明心迁到幽城来的，还有她在石桥之村结识的不少好朋友，多数都是女孩子，她们对幽城的爱神庙也是向往已久的。

带着大家参观被我建设一新的幽城，引发了无数的赞叹，明心的脸上也显得极为光彩，毕竟拥有一个在游戏中如此风光的男朋友，不，是老公，她也很自豪。

据女孩们暴料，就算在昆河国的日子，明心虽然一直在骂我，但每当有我的报道，她还是非常关注的。

当我们逛到爱神庙前时，我和明心就没有进去了，明心是被我阻止的。

我对爱神的能力，确实是很警惕的，我不想让明心面临任何危险，虽然就目前来看，爱神已经解除了对赵雪儿的心理暗示，但我永远不会再信任她。

明心倒以为我是怕她联想起我和赵雪儿在爱神庙当众相拥的事，所以也没说什么，只是让我们之间的气氛稍微尴尬些。

到了这种时候，我终于决定把自己的一切告诉明心了。

当我把自己的经历以及与赵雪儿之间的关系，经过一番"处理"后说出来，明心早已经听呆了。

确实，这故事太离奇，太不可思议了，以至于在明心通过现实中查证之后，依然难以相信，到半年后的某天，还逼我再复述一次，看我会不会讲错。

在幽城，我早已经买下一处地盘，建成了一座超级豪宅，这也是西凉国私人住宅中排得上号的，级别达到"大型建筑"的住宅了。

不过，明心不喜欢我给她的惊喜，坚持另建了一间小木屋，和她在石桥村的一样，精致而温馨，至于那大型建筑，则被出售，最终卖出了两万金币的高价。

在小木屋单独相处了一段时间，聊着聊着，明心开始觉得不好意思，毕竟她一时还无法适应把我当做真正的老公。

于是，在家里举行了一个小Party，请了一批朋友来玩了一阵，也顺便给专门放风、兰克斯、夺宝侠几个家伙牵了回红线，如果不是因为明心的女朋友大多名花有主，恐怕日后幽城爱神庙会多出几十对新人来。

明心要尽快重新熟悉幽城，并且还要安置她的朋友，而我那边也有太多大事，所以很快就要暂时分开了，临走前，我向明心发出了现实中的邀请，明心有些不好意思的答应了。

虽然曾经经历过一次感情挫折，但明心的内心，仍然还是一个纯洁善良的女孩，如果真能和她相守一生，那绝对是我的幸运吧。

或者说，一个四十五岁的老男人，如果能得到一个真心的伴侣，还奢求什么呢？

时间很快过去，终于，到了帮派任务的第九天。

在这几天，苦崖寨的强盗团虽然再没出击，但让人惊讶的是，有几股小型强盗团居然从外地赶来帮忙，虽然被我们的驻守人员和增援人手击败，或抓或杀了大半，但还是有上千强盗进入了苦崖寨与山上强盗团会合。

看来，是由于这次任务时间太长，主机相应的调整了一点难度。

同时，作为大型的山寨，其中还有专门产生新强盗的建筑，在这段非常时期，加快了生产速度，每天有近百名强盗"诞生".因此，现在山寨上的强盗达到了七千六百人之多。

时间差不多了，发下号令，友谊城一万二千名兄弟，只选六十级以上的集结出发，除开不愿意去的和不在线的，还有七千人之众，而来自我其他村镇领地的有三千人，离开我自行发展的兄弟，更有四千多精锐回来参战，当然，新月城的人手，是不能动用的。

这些参战的兄弟，每人得到我发的10枚金币做战斗准备和传送阵费用，战后再根据时间和大家的表现发奖金。

十四万金币，一百四十万世界币，战后的开支肯定会比这个还高几倍，但我花得并不心痛，因为人手越多，兄弟们死亡的机率越小。

而且，最关键的是，这些钱虽然从我手里流出去，进的却是我视为兄弟的这些玩家口袋，当我办大家招待，换大家开心，有什么不好呢？

世界上有多少人，能拥有这么多朋友？这就是我真正有意义的财富。

为了集中更大的力量，我又向风云天下发出消息，以三万金币的代价，请他们派些人过来帮忙。

风云天下二话不说，带着全团四千成员中，目前在线的两千六百人全部赶了过来。

不管我怎么说，他也不肯再多收我一分钱，正好，今天是二月一日，我只好利用本月任务发布权，发了一个A级佣兵任务让风云天下接了，就是帮助我们进攻苦崖寨，任务具有唯一性，除了三万金币的奖励，还有基本佣兵经验3000点，如果他们取得战果越高，额外的经验或者说荣誉值还会更多。

到我们集结在苦崖寨外围时，又有西西里火和屠鹰教的一些特殊人才受命前来，据他们说，是想混点功勋值，但我知道他们是受冷面僧和西西里火的指使来帮我的。同时，明心也带着一批幽城的朋友赶来了。

以超过一万七千人的阵容，而且都是拥有一定经验和较高等级的玩家，攻打只有七千多人的山寨，绝对是十拿九稳，但我仍然不肯就这样强攻。

最理想的战斗，莫过于将强盗引出来，在野外进行战斗，因此，我命令绝大部分玩家都离得远远的藏起来，只在猎人们挖好的陷阱区后方，布下一千多玩家。

同时，大批刺客一直巡逻，不让山寨的探子出现在附近，当然，命运潜行者是这方面的行家，基本不可能让对方摸走我们的真实情报。

先派出嗓门儿大的兄弟们在山前骂阵，无效；又派出一票兄弟，带上大批金银珠宝，到山寨下大摇大摆的经过，无效；将一些还没有劝化的强盗俘虏带到山前，作势要砍头，无效；选一批美女玩家和女NPC到山前经过，顺便嘲讽他们不是男人，完全无效；最后派出大批飞行部队从天上强行击破防护罩，然后往下扔粪桶、臭虫、跳蚤，还是无效……

折腾了一个多小时，最终我想起了刺客杰克那颗"背叛者之心"，抱着死马当活马医的心情，带着它跑到寨前挑逗。

还没等我说出："只要你们能打赢我，就送这颗心给你们"的话语，山寨大开，接着，巨大的洪流奔涌而出，那名强盗首领一马当先，带着数千强盗杀出寨来！





