第三十二章 反击


我的命令是：“除了目前已经在帮派驻地内的玩家，其他人员立即坐传送阵到新月城去，要在最快速度内通过！”

没错，我要趁歌龙会总部空虚时，集中人手反攻其老巢。

友谊盟和西西里火等重要人物，几分钟前就已经接到我的消息，因此马上配合我组织大家向传送阵集中。

一个个兄弟消失在传送阵中，让人看得眼花缭乱，城级传送阵的通行能力，据说每秒钟可达三十人，但经过这一次检验，我才知道一秒钟的上限甚至可以达到四十人之多。

但我仍然嫌这速度太慢，是的，太慢，一分钟才通过两千多人，而歌龙会显然也发现我们的意图，亚马逊反应也够快的，已经开始从那个镇领地飞快的调人回新月城，虽然镇级传送阵的优先级不如城级，但仍然会占用新月城传送阵30% 的接收能力。

当五千多兄弟“挤”进新月城后，我一声令下，指挥两边的兄弟们将友谊城和新月城传送阵一举击毁！

我原本想使用自己的权力，屏蔽传送阵的，那样我还可以让新月城只接受友谊城方向的传送，但系统提示我：“节日期间，玩家不得自行关闭传送阵。”

歌龙会最终还是有近千人赶回了新月城，他们遭到了新月城兄弟们无情的围杀。

新月城那原属于歌龙会的几千玩家，大半没有参加这场冲突，想来，是歌龙会开除他们，让他们感到心冷，同时，现在他们不在帮，也没人承诺会给他们死亡补偿，面对占据人数和实力优势的我方人员，他们没必要送死。

我一边召唤剩下的友谊盟成员向帮派驻地前进，一边关注着亚马逊那个镇上的情报，同时，我自己却又动手开始修复传送阵。

亚马逊显然被我的举动气坏了，没了传送阵，他的数万大军要想提前到达帮战现场，就只能从邻近村镇出发，但最近的采玉之村过来，以现在玩家坐骑的速度，也得好几个小时呢。

当然，正式帮战开始时，系统会在双方帮派驻地前各生成一颗传送石和帮战复活点，进攻方玩家可以从邻近的村镇传送阵直接出现在帮战现场，不会被耽搁。

但帮派驻地内的传送阵，却只有与本城传送阵相连，我破坏了新月城传送阵，歌龙会将再不能调人直接回帮派驻地去防守了。

破坏友谊城传送阵，只是限制歌龙会不能提前抵达帮战现场，等帮战正式开始，帮战传送石出现时，他们光是进入现场也要几分钟，然后还要根据现场的情况，临时调配人手。

这一战，已经很明显演变成对攻战，就看双方谁的驻地先被攻破。由于我们友谊盟及盟友五千多人现在已经向歌龙会驻地进发，可以提前做准备，在时间上就抢先一步。

所以，歌龙会为了抢时间，在临战调配上势必会有考虑不周的地方，数万人就不能发挥出最大效力。

总的来说，两座城级传送阵被破坏，价值不过一百金币，也只有几十个兄弟增加了罪恶值，却能争取到帮战中宝贵的一点时间，同时打击对手的士气和指挥官的心情，我觉得很值。

将友谊城传送阵修复到即将完成时，我才停下来休息，准备在帮战正式开始的时候放入最后一块符咒石。

这时，新月城方向正朝歌龙会驻地赶去的瑞克向我发来消息：“命运潜行者回报，我们前方出现了一个B 级强盗团！根据命运的描述，西西里火说，是他们意大利有名的组织‘嗜血强盗团’。”

一瞬间，我的眼前出现了从前在强盗村遭遇到的一切，那个强盗团的名称，就是嗜血。

歌龙会看来也曾设想过，我们有可能反攻他们的驻地，而通常进攻方都会提前步行到敌帮派驻地前做准备，所以在通往歌龙会驻地前方，布下了这样一支强盗团伏击我们。

也许是亚马逊觉得金钱吃紧，所以没有请太多人手，同时，大多数强盗团也不敢得罪我们友谊城，恐怕只有与我有仇的嗜血强盗团才会接下这单生意。

我发回消息：“让虎王和新月城的兄弟们们主攻，参加帮战的兄弟，尽量不要有损失。”

虎王？是的，虎王也在队伍中。

在几小时前，我接到了虎王的消息，他召集了数千兄弟，随时准备投入战斗。

虎王昨晚就发现我神情的不对，所以他当时又进入游戏，经过一番打听，知道了歌龙会向我们发起挑战的情况，同时也知道了歌龙会最新的实力。

因此，虎王马上向每一个兄弟发信，要求大家尽一切可能，腾出明天的时间，来帮助友谊盟。

我接到信息时，真的非常感动，也无法拒绝他们的帮助。

不过虎王他们加入友谊盟已经来不及了，如果让他们留在友谊城，又没有什么意义，所以，我决定让他们随同我们的反击大军出发。

原本我是准备让虎王他们截杀后期从周边村落赶回驻地增援的歌龙会玩家，却没想到遇上嗜血强盗团，虎王他们就更有了用武之地。

有命运潜行者的情报，绕过强盗团的哨卡，原本伏击的一方，却成为了虎王他们的猎物，虎王带来的四千多玩家，全都是高手，再加上我们新月城的两千兄弟，突然发难，给嗜血强盗团以重大打击。

半个多小时后，瑞克和虎王先后发来消息，全歼五千人的嗜血强盗团，还有从前歌龙会变成通缉犯的近千名玩家，我们的兄弟也损失了两千多人，不过他们在新月城都有复活点，马上又重新参战。

我暗自唏嘘了一下，如果这次没有虎王那几千精锐玩家，没有命运的情报，瑞克带领的兄弟们的伤亡将非常大，很可能每位兄弟要挂一次以上。看来，在上次强盗村事件后，嗜血强盗团很快又恢复了元气。

要知道强盗玩家死一次，爆的装备非常多，而且他们又失去了作为基地的“石盆之村”，那损失可是难以估量的。

由此可见，嗜血强盗团在现实中拥有相当的财力，不然不可能恢复得这么快。

当然，这一次全军覆没，对他们又是一次沉重打击，不知又要付出多少金钱才能找回。

离帮战只有半小时了，瑞克等五千参战的兄弟已经在歌龙会驻地外排好了阵势，而虎王他们趁着帮战保护期未到，选出几百兄弟强行破坏歌龙会外的各种障碍物和陷阱。

在没发起帮战的情况下，对非邪恶的帮派进攻，属于犯罪行为，这几百兄弟也沦为了通缉犯，不过，反正我也新建了山寨，他们可以去那里洗红名。

其实，如果不是我在友谊城拥有相当的实力，而且随时可以从下属各个村落调来更多玩家，歌龙会也完全可能事先雇佣上万强盗团来提前袭击我们的驻地。

说不定，亚马逊本来是准备这样做的，只不过我那条信息提醒了他，让他不敢再大量投入，否则如果他请十个B 级强盗团来，我是无论如何保不住驻地的。

帮战时间还有一分钟，我修复了友谊城传送阵，然后通过传送阵赶到友谊盟驻地。

驻地内所有NPC 和大半的生活职业者被我强行下令离开，包括风雷。

游戏时间同时也是北京时间11：30，巴西利亚时间凌晨0 ：30，挑战书最后时限终于到了，系统提示帮战开始，虎王那些搞破坏的兄弟被自动清出三里之外，双方帮派驻地前也同时出现了两座传送阵。

帮战传送阵的耐久是无限的，不能被毁坏，其传送能力也达到城级的每秒四十人。

不过在帮战开始后五分钟，传送阵附近是属于被保护区域，所以我们也不能围在传送阵前袭击敌人。

何况，以我身边这仅仅2054位兄弟，跑到驻地外面去和三万敌人作战，那和送死没什么区别。

歌龙会的阵势确实不小，五分钟出现在我们前方两里的一万玩家，已经让我感到一阵阵懔然。

不是害怕，毕竟上千万人的场面我也见过了，只不过这一次，我很心痛自己的兄弟们，当然，必须承认，我也心痛我的钱，敌人越强大，意味着我们将要付出的生命代价也越高。

这时瑞克那边的战报传来：“我们已经开始清除外围剩余障碍，歌龙会这点防御，大约只需要我们二十分钟时间破解，防护罩也应该撑不过十五分钟。不过，照帮战情报栏显示，歌龙会驻地内有两千同盟高手和一千二百名直属高手，超出我们的预计！”





