## 第七章 胁迫

又研究了一下我的窗口，发现了一个“能力测评”的按钮，点进去一看，有几百个大类几万个小项的测评选项，同时还有一个温柔的虚拟女声在旁边给我解说，这里可以通过做题的方式，测评我的各种知识，并将上传到全世界的网络中，作为各个公司选择人才的初步依据，如果你测评数据优秀，很可能马上收到某大公司的邀请信。

好玩，我饶有兴趣的试了几样，结果大受打击。

那些什么“基因工程”、“火星地理”、“亚微粒子学”、“光速研究”之类的高科技咱肯定是不用去了，最普通的“生活常识”、“影视资讯”、“社会新闻”这些也不是咱这个老古董答得上来的，但怎么样说，我当年的专业“冶金工程”不该只得个专科程度11分吧（总分100 ）。

语文是初二程度56分，数学是小学五年级程度43分，英语小学二年级程度39分……

天知道现在的课程怎么这么难，我可听小智紫风铃他们说现在学生上课每天只有四小时的啊，能学这么深的课程？

一气之下，戴上触摸屏旁边的小型头盔，“以心合技”，（其实就是暂时放松自己的精神，让智能程序来主导我的思考）选择了“计算机原理”，给我测评！

现在我已经能做到现实中在主体灵魂与智能程序片断间短时间切换，并能控制大致时限，这次就暂时定个一小时吧。

不知过了多久，一连串嘟嘟的提示声将我本身灵魂提前唤醒，我睁开眼睛，看着眼前的提示发傻。

“尊敬的陈军先生，你的‘计算机原理’测评得分已经达到最高的‘权威人士’程度满分，目前没有更高的测评项目，你是否上传您的成绩？”

哈哈大笑两声，把旁边隔音舱里睡觉的虎王都吵了个半醒，汗。

当然不敢上传，我按了取消，心满意足的回到床上睡觉去。

第二天早上吃过饭，精神抖擞，再次登入游戏，继续我在游戏中的发财大计。

当登入的白光慢慢消失，我惊讶的看着眼前的人群。

刀枪如林，金甲映日，以我为中心，周围是至少数千名王国士兵，我认得出来，那些盔甲上华丽的花纹和头上鲜明的红缨，这是西凉国第一近卫军团，即国王亲卫队的标准服装！

哗啦声响，数十条骑士枪整齐的指向我全身，让我身体动一寸都难，我呆住了。

这时，一双眼睛出现在我面前，我半天才反应过来：“国……国王？”

是沙尔西兰国王，年轻的国王深深的看着我，眼神里似乎在极力按捺着什么，许久，他忽然笑了：“与天侯爵，你好啊，听说，最近你得到了一条项链？”

我心头忐忑，面对这样的阵势，我只考虑了三秒钟，就决定说实话：“是的，是一条名字叫‘辟邪之心’的项链。”

国王身子一阵颤动，大叫一声：“拿来我看看！”

国王怎么知道这件事的，天，是那个刽子手，我一直以为没有什么智能的刽子手说出来的！

我忽然想到了事情的严重性，拥有这条项链，就可以自由出入遗世之村外面那座森林，国王的大军将把那个村庄铲为平地！

谢菲尔虽然击败了一百多次大军围剿，但基本都是靠了森林的力量，失去这道屏障，他再强也保不住村子！

那个谢菲尔，虽然让我和兄弟们吃尽了苦头，但我的心里并不怎么样怨恨，相反，我还为自己打扰了那个村子的安宁而有些歉意。

可是，现在，即将因为我的原因，给这个村子带来灭顶之灾，我绝不愿看到！

我摸了摸头，忽然笑了：“那个项链啊，呵呵，我发现它的属性很不错，所以卖掉了，嘿，还行，卖了三百万金币哈哈。”

沙尔西兰目光收缩：“与天侯爵，不要开玩笑了，你可知道，那条项链，是我西凉国皇家宝库中的藏品，多年前失窍了，窝藏这件赃物的人，是叛逆之罪！如果你交出来，我还可以免你的罪过！”

我身子一抖，吓我？我还真的被吓到了。

我坚持道：“确实卖了啊，我不知道项链的来历，卖了不犯法吧，不过，那个买家，不在西凉国，而且现在我也找不到。”

国王摇摇头：“与天候爵，我已经给了你足够的机会，是你自己不肯醒悟，本王拥有看穿任何人包袱的宝物，项链就在你身上！”

沙尔西兰一招手：“拿下与天候爵，不，从这一刻起，你不再是候爵身份，你的一切功勋、声望、职位都将清零！身上的物品也将在入狱的同时全部收归国库！”

看着一名卫兵举着枷锁向我走来，几乎是反射性的，我大叫一声：“不！”

一旦套上这枷锁，玩家就不能自然下线，就算强制下线，身体也一直被枷锁套着，一直被带进监狱。

国王和他的卫兵们，应该是接到回去那个刽子手的报告后，马上就赶到友谊城，了解了我下线的位置后原地等待了几小时。

因此，这个时候，在大批卫兵外围，相信也围满了看热闹的友谊城兄弟们，但就算他们听到我的叫声，一起出来反抗，也不可能从数千名百级以上精锐的国王亲卫队手中将我救出，何况，我也绝不可能让他们为我牺牲成为叛国者。

怎么办，我的发财大计，突然就面对全面消亡的命运，关进监狱，我将失去身上所有极品，失去等级，失去荣誉，失去职位，最重要的是，我将失去友谊城！

仅仅为了一条项链，就要失去我游戏中的一切，绝不可能！

我大喝一声：“我交出项链，国王殿下，希望你可以免除我的罪过！”

心中升起无边的屈辱感，看着脸上绽放出笑容的沙尔西兰。

是的，在这一刻，眼前这个电脑智能，就决定着我在游戏中的一切，同时，也决定了我现实中人生！

只要他不同意免罪，我再也不能指望在游戏中大笔挣钱了，我必须低声下气的求他！

沙尔西兰看着我，天空背后那个主机海蓝也在看着我，我知道他们在看什么，他们在欣赏着一个人类内心的挣扎！

我极力使自己平静下来，慢慢从怀中摸出辟邪之心，在数千道目光下，似乎很随意的抚摸着它。

但我的所有力量都已聚集，只要国王不同意免我的罪，我将使出我所有的力量去毁灭这辟邪之心，甚至动用我并不想借用的智能程序之力。

感受到我的意志与决心，沙尔西兰也有些慌乱了，点点头：“与天候爵，你的醒悟还算及时，好，我不追究你的罪过了，不过你要说出从哪里得到的项链。”

我慢慢道：“项链是我从一只BOSS那里爆来的，国王，不是我信不过你，能再给我一块特赦令做保证么？”

沙尔西兰皱了皱眉，但还是给我一枚特赦令，在卫兵们的监视下，我这才交出了辟邪之心。

在交出项链的一刹那，我的心痛极了，但我别无选择，就算让我重取一万次进度，我也将这么做。

阿里西斯，对不起了，谢菲尔，对不起，遗世之村，原谅我……

国王接过项链，就象接到了他的玉玺一样，紧张而害怕失去，赶紧收入怀中，然后急匆匆的一招手：“回京！”

数千近卫军离开了，周围是友谊城的兄弟们，他们一起围上来问我怎么回事，而我只是发呆。

不知过了多久，我突然跳了起来，还在等什么，现在不是发傻的时候！

冲向传送阵，直接到了那个小镇，小镇外，已经排满了数以万字的金甲骑士，全部都是皇家近卫团的精锐！

骑士方阵正在依次出发，而传达送阵中，更是以每秒数十卫兵的速度，源源不断的调入，来得好快，看来国王对遗世之村是一天都不想让它存在。

在小镇外围，是由数百骑士组成的包围圈。

我紧急召出飞扬，大喝一声：“飞扬，冲！”

在眼前数百骑士目瞪口呆的注视下，飞扬怒嘶一声，从他们头顶飞跃过去，侧后方传来一名NPC 将官的大叫声：“国王有令，本镇戒严，不准任何闲杂人等出镇，违者杀无赦，站住！”

没有理他，我狂催着飞扬，向着遗世之村疯狂的赶去。

身后急雨一般的铁蹄声，紧追着我而来，一道道骑士枪气打在我背后，都被我狂吃血药硬扛下来，到后来，变成了一道道弓箭和标枪，但我仍然不顾。

天空中传来一声雷响，黑压压的乌云遮天蔽日，抬头一看，我靠，是王国仅有一支翼龙骑士团！

数百名骑着翼龙的骑士从天空向我逼来，他们的速度，竟然不亚于我的飞扬！

始终甩不脱天空中那一道道枪气，照这样下去，我身上的血药坚持不到二十分钟！

虽然飞扬是成熟期的神驹，速度在大陆上是顶尖的，但我的骑术，却无法与正规精锐骑士相比！

我怒吼一声，用力一夹飞扬马腹：“你还算什么神驹，连天上这些难看的垃圾都甩不掉，我养你有什么用！”

第一次向飞扬吼出这样的语言，我是真的急了，急疯了，我要去给谢菲尔报信，我不能让遗世之村毁在我的手上！

红光暴闪，闷嘶如雷，飞扬怒了！

强烈的红光，让马背上我的几乎睁不开眼睛，接着是炙人的热浪将我吞没，在烫得几乎无法忍受的同时，我的身体一轻。

所有景物，疯狂的回退，天空翼龙的声音瞬间远去，飞扬，驾着红光，绝尘！

