第三十三章 空间魔法阵


三千对五千，情况很不乐观，这必是一场苦战。

歌龙会的防御设施差倒是我们想到了的，正常来说，除了海天会那样大型而又有野心的集团，没有谁会无缘无故向歌龙会挑战，而如果海天会真的想对付歌龙会，则歌龙会也没有抵抗的意义，所以歌龙会驻地的防御设施一直不多。

B 级帮会不能生产魔法发射管，同时西凉国会修高级魔法柱的NPC 和玩家更是非常难找，所以就算是这次帮战，歌龙会也仅仅新造了几十座普通魔法柱和箭塔。

当然最主要的，是歌龙会很难相信我们在春节期间有能力组织起足够的力量反击他们驻地。

我正在思考着，歌龙会已经发起了对我们驻地外围的进攻。

现在歌龙会还只有一万五千人进入现场，进行了初步的整队，便开始进攻，想来是亚马逊接到了驻地的情报。

友谊盟前面一段，主要是一些自然屏障，如荆棘林、土坑、淤泥、流沙等，还有我们从武月国缠丝原移植过来的银丝等。

歌龙会地面部队使用暴力清除障碍，而空中约三千人的部队越过这一段路，开始对着我们后面的陷阱和雷区进行“轰炸”。

战斗进行到十五分钟，我们没有一个人走出帮会驻地，看着敌人将我们外围防御破坏，开始进入陷阱区和食人花树区域。

食人花树的数量和质量，与国战期间又有了一些提升，尤其是增加了不少毒性，给歌龙会及其盟军造成一点麻烦，但这几大帮派中各方面人才都有，有熟识植物习性的高级农民，有祛毒的高级祭司，还有专门毁灭植物生机的巫师，而大批高级刺客也将我们猎人精心布下的陷阱一一识破。

不过，歌龙会的飞行部队也开始受到我们魔法发射管和高级魔法柱的威胁，不敢再突前。

十分钟后，外围陷阱和食人植物也被清除，而瑞克传回来的消息是，他们已经击破歌龙会驻地的防护罩，开始正面进攻驻地围墙。

现在战争的伤亡情况是，歌龙会进攻大军死亡十六人，有五人因伤退出战斗。友谊盟进攻部队死亡五百零九人次，一百二十四人退出治伤。

玩家的智慧与应变能力，毕竟不同于NPC 指挥官，当初在铁屏关前取得过巨大战果的各种物品，对早有准备的歌龙会根本没多少影响，而且他们严密的阵形也使我们找不到可以出击的破绽。

但友谊盟方面的巨大伤亡，却预示着歌龙会接下来的困难。

因为现在，歌龙会即将面对整个帮战最困难的一层。

在帮派围墙前二十到三十丈区域，密布着一百六十座魔法柱和箭塔，四座魔法发射管，而友谊盟的远程玩家由于有驻地对射程的提升，也可以攻击到三十丈左右的距离，在地面，仍然有防不胜防的陷阱机关和食人植物，而刺客们却不敢冒着强大的火力进入这片区域拆解机关陷阱。

最麻烦的是，防守方目前还处于帮会防护罩保护之下，完全不用考虑自身受到攻击。

当歌龙会第一层法师刚刚可以攻击到防护罩时，他们也受到了我们武力设施和投石车、弩车的攻击，同时，我方少数玩家也在防护罩边缘进行反击。

短短两分钟，数量达到一千人的敌法师部队，便损失了两百多，而我们的防护罩还仅仅被打掉不到百分之一的耐久。

如果不是敌人有数千名血牛战士顶在前面，还有背后庞大的祭司进行治疗和放出防护罩，他们的损失还会更大，要知道，魔法管和高级魔法柱对80级贫血法师都是可以秒杀的。

人多就是好，敌人第二批法师及弓箭手部队也站到了前线，而几千战士也飞快的斩除了大半食人植物，并用生命值强行填掉了半数的机关陷阱。

就连宋云那个“大周天阵”，也只给敌人造成很小的困扰，加上敌人暴力破解这个阵形的时间，前后不过争取到一分多钟。

A 级帮派的防护罩，效果确实不同反响，与当初雪花马场相似，这个防护罩也能根据敌人攻击的属性，自行转换防御属性，这就比普通防护罩强了许多倍。

但面对敌人达到四千人的法师部队、三千人的弓箭手和六千战士的狂攻，防护罩的耐久仍然一点点下降着。

如果不是因为亚马逊现在因为驻地被攻的消息而明显有些急躁，阵形及人员安排没有达到最高效率，这进度还会大大提升。

当防护罩只剩50% 时，瑞克的信息传来：“已经突破歌龙会外层围墙，摧毁外围大半武力设施，现与敌人肉搏中，伤亡情况，请盟主不要担心。”

同时，虎王的信息也传来：“歌龙会有少量成员增援驻地，已被我们消灭。”

我的心紧张的跳着，瑞克叫我不要担心伤亡情况，但我知道，战斗一定会是惨烈的，就算带着友谊城所有攻城器械，五千兄弟顶着武力设施和三千敌人的火力，强攻围墙，少说也要损失千余人手，我不敢去想“多说”是什么样子了。

值得欣慰的是，帮战开始已经五十分钟，我们的防护罩还没被攻破。

这时，身后传送阵人影一闪，一个光头出现在我身边，是冷面佛。

冷面佛对着惊讶的我一笑：“呵呵，与天兄，辛苦你了，吃过午饭了吗？”

我嘿了一声：“所有参战的兄弟，都是提前到十一点吃的午饭，冷教主，你和家人吃过饭了？不是说下午要带你前妻和女儿出去玩的吗？”

冷面佛笑笑：“刚吃过饭，总要休息一下才出门吧，她在洗碗，女儿在跟爷爷奶奶汇报生活，我就趁这工夫进来一下，最多十分钟，与天兄见谅。”

冷面佛跟她老婆离婚已经两年了，由于那女人在国外，所以每年只有这个时间，她才会带女儿回来见爸爸和爷爷奶奶。

没说的，我用力拍了拍冷面佛肩头，不管他对我的帮助多少，关键是这份心意。

其实冷面佛这次为了我的事，还是承受了不少压力，屠鹰教中，由于主要骨干“嗜血的雷拉塔”来自巴西，所以教中有近千巴西籍玩家，以雷拉塔的意思，是希望屠鹰教这次能保持中立。

所以这一次屠鹰教能出动教中近半数的兄弟来帮我，已经是非常难得了。

想一想，如果哪天西西里火跟一个中国玩家组成的帮派发生冲突，我的立场也会很难吧。

正想着，外围传来一片惊呼声，我循声望去。

外围的防护罩，忽然间暗了许多，等我再查看防护罩属性，已经骤减到40%.　　这么快？照先前的速度，敌人每分钟最多能消耗2%的防护罩吧。

这时一道黑色的光从外围升起，慢慢形成长刀一样的形状，这刀形的光长达数丈，象一只狭长的细眼，闪着幽魅的光。

冷面佛一声冷叱：“是空间魔法阵！我去破了它！”

空间魔法阵，我早已经听说过，那是需要五个学会了高级空间魔法的精神职业者按一定阵形组合才能使用，专门破解魔法防护罩，如果用在战斗中，也有巨大的杀伤力。

高级空间魔法，就是当初法神空间转移那种层次的法术，现在无限世界中学会的玩家绝对不超过三千，没想到小小歌龙会就能聚集到五个。

当然，这五个人肯定是歌龙公司几大据点合力凑出来的，而且肯定还有同盟帮派的力量。

据我所知，就算千剑门，也仅能勉强凑出一个空间阵而已。而海天会当初在迎接瑞克等叛军入境时，曾花重金到各地收集了二十五名会空间魔法的高手，使出更高阶的“超空间魔法阵”，才能破开边境结界。

第二次“空间魔法阵”释放，防护罩再次损耗了8%左右的耐久，感觉上，魔法阵也是相当消耗精神的，每次的效果都会减弱。

第三次魔法阵攻击正在逐渐成形，天地间突然传来庄严的禅唱：“断汝万千烦恼思，入我非想非非想之天，作寂灭如是观，唵嘛呢叭咪吽，封！”





