## 第三十章 烧钱

如此多的消息，让我一次次陷入震惊中，太大意了，这段时间对歌龙会放松警惕，没想到他们搞出这么大的动作。

尤其是歌龙会从昨天开始“换血”，我和兄弟们却都关注着自己建帮还有除夕的各种事务，完全没有注意到。

海蔓团、热血社和冰原党的资料很快也被收集到了，现在这三个帮派都是B级，各自也有一定的背景，虽然他们并没有象歌龙会那样全力以赴，将其他国家的成员调过来，但就他们本身在西凉国的势力，也分别排在第十五、十九和三十六位，成员平均等级也不该低于七十级。

一个B级帮派最多可以有六个同盟帮派，歌龙会在短短的时间内，就将这六个名额用完了。

另外三个同盟都是C级，也都同意参战，再加上两个C级的附属帮派，也就是说，我们这次将面对的是三万九千名七十级以上的玩家！

怪不得亚马逊敢发起挑战时间仅为六小时的帮战，他是早有预谋的，在如此强大的优势兵力之下，我们能守两小时都困难！

再回头看看我的兄弟，四千多正式成员，到现在只有大约两千人表示可以准时参战，一千人表示不确定，另一千中国玩家则来不了。

友谊盟就算二千五百人，西西里火答应将他C级帮会三千人全体带来、屠鹰教虽然是B级帮派，但冷面佛和万里侠这两个中国籍的主脑有事无法进游戏，很难动员到太多外籍玩家，估计能有两千人来就不错了，雪海飘香的帮会和学习雷锋堂的人则大部分不能来。

也就是说，我们只有不到八千人参战……

还有一个对我们非常不利的设定，那就是双方参战的联盟帮派，不能进入帮派内层建筑.也就是说，当外部防御圈被攻破后，是由歌龙会和它的两个附属帮派一万二千人进攻我们两千多人把守的内层，这是更加悬殊的差距。

虽然防御设施中的相当部分是建在内层，但歌龙会可以将各大帮派所有的攻城器械调到一起，而且那些同盟帮派的远程玩家，站在外面一样可以向我们的内层防护罩和墙壁发起攻击，要不了多少时间就可以给我们摧毁。

我紧皱眉头思考着，介不管我怎么计算，把所有兄弟的战力都设想为120％的发挥，并且假定自己的以心合技产生奇迹，可以将整首将军令擂完，再考虑了一切可能出现的有利因素，但最终的结论是，友谊盟最多能坚持三个半小时……

这时许多友谊城玩家自发的来找我，献上一些防守器械、特殊药物等，还有个别玩家送来游戏中非常难找到的阵法图。

阵法在小范围PK中非常有效，但在面对千军万马时，对方只要合力一击，就可以轻易的将阵法暴力解除，除非是顶级的阵法，象九幽死海。

说实话，我对这些献上阵法图的兄弟非常感激，但我真的不能收，毕竟一张初级阵法图就值上千金币，中级的更达到万枚金币以上，但实际的效果也只不过能阻敌几分钟甚至更少，而阵法图又是一次性消耗品，我不想浪费这样的好东西。

想到钱的问题，我心中一动，歌龙会这一次倒底投入了多少钱？

歌龙会属于吃独食型的势力，从前并没什么关系很铁的同盟帮派，就算原有的同盟，大家也都是因为利益和战略而结为一条战线的，真正要进行大规模帮战，一切还是要钱来说话。

为了帮战，找一个交情不深的帮派同盟，所付出的金钱至少不会比同级的佣兵团低，毕竟佣兵团强盗团以及中立玩家是不能参予帮战，帮战期间甚至不能进入帮派驻地三里之内，所以，高价寻找帮派同盟就成了唯一的选择。

歌龙会帮助冰原党升级，他们可能不用再付钱给冰原党，但在这帮助的过程中，往少里算，也要上万金币的消耗。

与另两个B级帮派结盟，而且是两家的实力如此之高，估计每家至少也会得到五万金币的好处。何况还有三家C级同盟。

如果歌龙会寻找更强大的合作伙伴，胜利的机率当然更大，但一是对方要价肯定更高，二是友谊城在西凉国甚至整个无限世界的名声都不错，许多帮派不愿意参与此事。

排名在友谊盟之上的势力，居然还要几家联合起来进攻，对战后的奖励声望和在玩家中的名誉，都是负面的影响。

歌龙会内部大换血，则是一笔更加惊人的开销，他们和附属的帮派，前后至少开除了五千名玩家，这些玩家被强行退帮，还有在其他国家本有帮派的歌龙公司成员自动换帮，帮派贡献值都会全部清零，个人声望下降，光是补偿这些人，就算五十万金币都不见得能抹平。

同时，如果歌龙公司还想保住他们在其他国家的影响，那么这些调到西凉国的玩家，战后还要返回本国重新入籍入帮，那又是一笔不菲的损失。

帮战中，尤其是攻城一方，其药物消耗和材料同样非常大，如果歌龙会想让同盟帮派全力出手，那还得投入一笔钱，专门为大家提供药物和装备修复，这些，算二十万金币已经是少的了。但消耗最大的，也是帮战中最容易让帮主们血压升高的一项，就是参战玩家死亡的补偿金。

玩家为了帮会的利益或荣誉死战，损失级别和装备却无法得到补偿，那是无论如何说不过去的，虽说帮会胜利大家都有好处，但付出多的玩家，肯定应该得到抚恤金，否则会冷了勇士们的心。

上次剿灭强盗，我给每位兄弟都补偿五百金币，那是我的心意，事实上，普通帮会都是按成员等级来计算抚恤金的。

以八十级玩家为例，他们都是属于职业玩家级别，在游戏中每天大约有二十个金币的价值，虽然现在挂一次有高级寺庙可以减少损失，但正常来说，还是要四五天时间加几十个金币的药物才能练回来。同时，由于玩家掉级，便被其他人拉下一段距离，影响非常大，所以玩家的精神损失和未来的隐性损失也不可小瞧。

总的来说，各玩家组织给会员定的补偿是八十级挂一次三百金币以上，七十级挂一次一百五十金币，六十级只有五十。至于九十级，那基本都是帮主层次的人物，还用补偿吗？

象海天会，财大气粗，抚恤金的级别还比其他势力高出一截。

就依正常算法，三百金币，歌龙会这次进攻，尽管拥有强大的优势，但亚马逊最少也要准备好两千人次的损失吧，也就是说，五十万金币的抚恤金肯定跑不掉。

如果某些玩家爆掉一两件圣器没被自己一方抢到，帮派虽然不会完全负责，但总得表示一下吧，如果爆的是神器……

所以说，歌龙会这次最少也要消耗一百三十万金币，而我自信，肯定可以让这个数字大大上一百万帮战赔偿金无法弥补歌龙会的损失，就算得到帮派声望也不值，而万一他们失败，那更是悲惨的结局。

一个玩家公司，最注重的当然是金钱，意气之争是应该为之让路的，假如亚马逊这次亏损，被歌龙公司总部甚至开除都是很正常的。

所以，亚马逊这次帮战，完全是赌在我那建帮之石上。

我随手给亚马逊发出一条信息：“尊敬的亚马逊会长，假如在你们胜利前几分钟，我将建帮之石挖出带走，请问这是不是很有趣呢？”

这条信息有点恶作剧性质，但我相信亚马逊现在的表情一定会很难看。

我当然不指望用这个好心的”提醒”令亚马逊回心转意，撤销挑战，但这条信息的威力绝不会低于一万名高级玩家战力的总和。

让亚马逊知道，他这场帮战得不到建帮之石，也就是肯定亏本，那么，他将大大缺乏豪赌的勇气，从而在战斗中尽可能节省成本，缩手缩脚，他做出的任何决定也都将背上沉重的压力。

心理战术过后，看着眼前兄弟们热火朝天的工作劲头，我却陷入苦恼之中。

一座普通魔法柱和箭塔成本十几个金币，高级魔法柱五十金币，十小时下来，这一项会花掉四千多金币。陷阱机关、食人花树、防御工事等等，照目前进度来看，也要近万金币……

最恐怖的是，一场帮战下来，就算兄弟们每人只挂一次的话，我要补偿他们多少……

这次战争，本来是全帮共同的事，抚恤金和药物等应该由帮里拿钱出来，但目前朝帮派里捐钱的主要还是我这个超级大款，除了帮派的基础资金一百万不能动之外，我另捐的一百万也已经用得差不多了。

成立公司、建帮、建寨、城市建设、买装备做任务，这段时间搞下来，我现实中的帐户已只剩下三千万世界币了，而我现在又不得不再调一千万进来备用。

难道，再过十几个小时，我这个曾经的“准亿万富翁”就将变回一个穷光蛋？

但兄弟们的团结精神还是让我感到了温暖，当看到帮会资金剧减的时候，帮派里许多玩家都

自发的向帮里捐钱，虽然他们都不算有钱人，但每人几十百把个金币，也凑出十几万了，瑞克捐了一万金币，让我意想不到的是天地赐富这个爱钱的家伙也捐了一万。

