第二十六章 附加属性


背叛者之心，特别是高级的心，其效能比普通建寨之石好得多，而山寨的规模，又直接决定了强盗首领的成长上限。眼前这个强盗首领，由于只是A级强盗团长，所以一直成长缓慢，而对高级NPC来说，进化是他们的首要目标.看那强盗首领的架势，可以说不顾一切了，就算他明知我有阴谋，也宁肯搭

上全寨人的性命，来抢到背叛者之心。这强盗首领的马速非常快，不是神驹，但也必然经过变异，又借了下山之势，如果不是飞扬这种级别的坐骑，恐怕我根本来不及逃回本部。

而就算我冲进大部队中，强盗首领还不肯罢休，竟然也闯了进来。

这可是让我始料未及的，急忙高声命令大家不可下手太重，要是把这位首领

大人直接杀死，就不能全灭强盗团，得不到最高奖励了。

照从前的经验，如果强盗首领被杀，或者寨旗被夺，这任何一个条件满足

后，系统只会给你一分钟扩大战果的机会，然后就会宣布你的建帮任务已经完

成，后面你杀再多强盗都不计入任务评价，最多只能挣些功勋和经验值。

所有高级巫师僧侣的降属性魔法罩在强盗首领身上，许多都失效，还好西西

里火和屠鹰教派来的人中有相当优秀的巫师僧侣，再加上我”战神的威严”，

以及大家使用的各种特殊道具和麻药、闪电晕眩、冰冻等

方法，总算让强盗首领的行动变慢了些，攻击变弱了些，已经不能秒杀高级战

士，趁这机会，被我们施加了加速术鼓舞术的清风浮云迎了上去，开始进行对

强盗首领的折磨程序。

正前方，强盗团数千人开始被陷困住了。

这一次的陷阱是一种高级的设计，大部分陷阱上方结构都做得非常结实，前

几批强盗骑兵踩上去，陷阱还撑得住，多几轮后，表面材料的耐久耗尽，便将

大批强盗困住。

一百多高级猎人四个夜晚的辛劳，做出的大型陷阱阵，一旦发作，立刻困住

了两千多名强盗，剩下的强盗开始退却，就算他们的首领就在前方被围攻，就

算我手中有关系到所有强盗进化的背叛者之心，他们也不肯再送上门来了。

但我埋伏已久的近万兄弟，也同时出现，转眼就将想要逃走的强盗围住。

另一方面，从山寨后秘道上山的几千刺客、侠客，在寨内少数”线人”和玩

家强盗的配合下，也一举攻破了苦崖寨，杀光了留守的不到一千名强盗。

非常轻松的战斗，除了强盗首领之外，我军不到一个半小时就制服了所有强

盗，然后开始了大规模的劝降工作.

罗汗带着他数百名”弟子”，在辛苦的工作之后，总算将外面近两千名强盗

劝成”良民”，另出现少量僧侣，剩下不听话的只有杀掉。

接下来，罗汗他们又开始对陷内的强盗进行劝化，而帮忙的兄弟们，也分批

回各自住地去了。

那些不肯受教的强盗头目，都留给了最需要功勋的一些玩家和我这个杀强盗

有加成奖励的盗圣，我让无头骑士斩下了几名千人强盗首领的头颅，不过显然

属性还不如他现在那颗，全被他扔掉了。

当陷阱中的强盗们也被处理完毕，整个战场就只剩下被清风浮云折磨的那个

强盗首领了。

也不能讲是折磨，虽然这使双斧的强盗首领士气已低，又被各种技能影响，

但还是有着相当于百级以上的战力。

最重要的，是这个强盗还有一只紫黑魔豹，五阶BOSS宠，加上他那匹黑马的

速度，清风浮云倒也不敢太轻松.

看时间已经不早了，不管清风浮云高不高兴，我抓住机会，伸出由嗜血枪改

造的”钩镰嗜血枪”，试了几十次，总算把那匹黑马弄瘸了，不过我也差点被

紫黑魔豹的”七连扑”咬死，还好我身后有着数十名高级祭司保驾，想死都

难。

就这样，当清风浮云与强盗首领进行了三个小时的持久战后，强盗首领脸上

终于出现了近乎崩溃的表情.

但接下来两小时，不管罗汗等僧侣如何劝服，不管清风浮云如何折磨他，这

强盗首领也没有一点进化的迹象.

照以前的经验，这强盗首领是不会变心的了，也许是海蓝设定的天生强盗命

吧，身旁的无头骑士身上已经散发出越来越强的杀意和对眼前人头的渴求，我

在考虑是时候让他去捡便宜了。

但我还是想到了背叛者之心。

摸出那颗已经干枯的心脏，马上感受到强盗首领内心的变化，仿佛有一把火

重新燃烧起来，他挣扎着向我扑来。

一排战士马上顶在我前方，让强盗头子无法冲破，与此同时，那只魔豹也被

挂掉了。

盯着强盗首领疯狂却又带了一丝无奈的目光，我举起”背叛者之心”：”

我知道你需要这颗石头让自己进化，其实，我是可以给你的。””只有一个条件：你与我签下雇佣契约书，终身为我效命，你可以继续经营

一座山寨，不过你必须遵守我的命令，不能滥杀无辜。”

强盗首领呆了一阵，随即狠狠的摇头：”就算失去生命，我也不愿失去自

由！”

我沉吟了一下，看来确实不行了，我招一招手，无头骑士大步走了上去。

无头骑士身上散发出来的”莫名恐惧”的气息，让强盗首领身体一震，然

后，当他看到无头骑士胸前挂着的那颗人头，他忽然战栗了。

接下来，强盗首领向我屈服了。

这是什么原因呢？一个害怕失去自由的人，同样也害怕自己的头颅被挂在无

头骑士胸前？

头颅中，包含了NPC的灵魂与记忆，也许，头颅被无头骑士占有的人，其灵魂

也注定了不能进入地狱或转生吧，那恐怕是比死还要难受的事。

与强盗首领签下契约，他也成为我新的”雇员”，名字是”黑旋风”。

但得到一名125级强盗BOSS的后果，是我的正义值被大辐的抵消，最终，竟然

让我变成了-15的罪恶值!

我立下这么多功劳，干了那么多好事，就这么一笔钩销了，我差点就想毁约

杀了这个黑旋风。

向山寨的兄弟发信息，取下寨旗，挖走黑心之石，这一次，没有抢劫魔神跑

来干涉，因为现在我是以正义玩家身份来做任务，而不是以强盗身份去转职，

抢劫魔神也管不着我.

一分钟后，系统的评价来了。”你完成了A级建帮任务，这次任务总参与人数为一万六千人，耗费时间为

十天，杀死强盗4785人，劝降强盗8521人，夺取了寨旗、建寨之石，杀死及收

服所有强盗首领，已方损失652人，任务完成度为110%，可获得特殊奖励，请

马上去聚义山庄交还任务。”

赶到聚义山庄，受到前武林盟主的大力表扬，然后交给我A级建帮之石，确定

了我帮会的附加属性。”帮会初始附加属性：力量+5，精神力+5，力+2，HP加2%，MP加5%，帮派

声望1200.今后帮派声望每上升1000，则各项属性提升初始值的20%，每级帮会

头目将比下级人员获得的属性高出20%.”

加体质和敏捷是每一个职业都需要的，是我理想中最好的奖励，结果加的是

力量和精神，确实不满意，但魅力+2却是大大超出我的期望。

这一次我耗费大量时间去劝化强盗，除了想得到一个僧侣团和大量的人口资

源，最重要的还是期望以这种前所未有的方式，获取一个特殊的奖励。魅力，

就是这样的特殊奖励！

两点魅力，对我来说已经算不上什么，但对绝大多数没有加魅力装备的玩家

来说，却是非常非常大的惊喜了，有了这个东西，可以多触发很多NPC任务，更

容易被NPC提升职业，甚至打怪都不容易遇上怪物爆发或大举围攻等，好处太多

了。

HP2%，也是目前所知最高的附加HP奖励，因为任务时间长，所以这一次有其

他地方的强盗过来增援，成就了我们的荣誉。

MP5%，应该是达到了奖励的顶点，因为我们这次阵亡的兄弟实在太少了，与

强盗的伤亡比甚至达到1:20，这是一个奇迹。

帮派声望，通常全灭强盗获得的声望是1000，我们消灭的强盗数超额了，而

且大概因为劝化强盗属于一种善举，所以另奖了我们200.我们帮派获得的强

盗镇寨之宝，是一把”乌木斧”，不能做为装备使用，但可以提升帮派所有使

斧头职业者的技能修炼，当然，用斧的变职者非常少，估计只能便宜了我的义

子风雷，但樵夫玩家们当然是欣喜若狂了.





