第五十八章 四首狮王


不过，就象冥王城其他NPC一样，哈迪斯根本没有动手的意思，给我的感觉，就象在上面的世界见到一个城主一样，只要我不是敌国将士，对方根本不会出手。

哈迪斯似乎猜到我和逍遥一仙心里的想法，他居然主动向我们进行了解说：我虽然是冥府之王，但也是神之一族，冥府真正邪恶的势力是冥神、路西法、阎罗王他们那些魔神，人界的勇士们，你们可原接受我的任务，消灭他们？将他们手中的武器取回给我？每一件武器我都会给你们丰厚的报酬。逍遥一仙飞快的选择了同意，我则犹豫了一下。

这是一个似曾相识的任务，让我很快想到了宙斯那个收集雷神装备的任务。

为什么，同样来自奥林匹斯的两位大神，都在打其他神话游戏神灵的主意呢？

不过想归想，我最终还是接受了这个任务，反正没有时限也没有失败的惩罚，不接白不接。

接下任务后，哈迪斯这才满意的点头，让我和冥后说话。

玻尔赛富涅一看就是个很善良的女神，不过，对我希望她为精灵族祝福的请求，她却给了我彻底的失望，因为，由于世界的合并，她的身份成为了永久的冥后，再也不能恢复到春之女神了。

从冥后略带失落的眼神中，我忽然感受到了一种东西，好象是对她原来身份的眷恋，甚至还带着一种幽怨与不甘。再回想起宙斯、哈迪斯、维纳斯的表现，我产生了一个荒唐的想法，难道，奥林匹斯山的众神，想要在无限世界中夺权？

这个夺权，也许不是夺海蓝的权，而是想取代与他们相同职司的其他天神。

这真的是非常非常荒唐的猜测，但在我心中却越变越大，因为，我所见过的这些古希腊神灵，他们的智能确实不低于无限世界中原有的天神。

奥林匹斯，在我当年玩的游戏中，也确实拥有最先进的技术，不下于魔界，而最重要的是，这款游戏此后还经过了近十年的运行与升级，这些神灵一定获得了相当的成长，如果海蓝在改造时没有消灭他们的智能，那他们真的有可能如我所想，夺权！

这些，都不是我管得了的，除了让我对这个游戏越来越恐惧，没别的作用，我也真不敢参与进来，否则不管是哪一方神灵发怒，我也可能成为牺牲品。

时限到了，我们回到地面，这次冥府之行，虽然找到了无头骑士的坐骑，但重要的目的却没能达成，我实在是非常沮丧。

相对来说，逍遥一仙此行没帮到我什么，他自己可赚了不少好处，在阿汉的帮助下，他抵达了现阶段玩家很难抵到的冥王城，并且用昂贵的符咒做了标记，今后他就比别的道士玩家多了许多机会。而且在接到哈迪斯任务之后，哈迪斯还帮他身边那只幻影暗猿进化成为准BOSS，战力大大提升，已经可以正式用于现实中的战斗了。

而逍遥一仙在城里买的技能书，有一本居然是可以在人间使用的入梦术，据说是梦神大人亲自撰写的，在游戏里具有唯一性，配合逍遥的梦神套装，实在是难以抗御。

不提逍遥，回到地面的我，赶紧试验了暗黑契约术，结果，法神是顺利出现了，地狱犬却没有动静，系统提示我契约术等级不够。

我苦笑了一下，自己无法召唤地狱犬，无头骑士又没有将亡灵召唤到地面的能力，这只坐骑只能在地狱用了，而我又不准备常去地狱，它可真成了没用的东西。

还好，由于回到地面，那颗虎头又自动回到无头骑士胸前挂着，不然可真气死人了。

在人间看法神的属性，能力值还是一样，让我惊喜的是他在地面拥有的技能是正常的火球术，而且后面火海、火轮舞甚至空间转移都还在，只是因为等级不够显示灰色不可用。

亡灵在地面打怪得不到经验，我将法神送回冥界，然后开始帮无头骑士寻找新的坐骑。

无限世界中多头的怪物至少数万种，排除体形小的、形象太差的、能力太弱的、系统规定不能驯化的等，还有数千种可供选择，不过考虑无头骑士驯服地狱犬的时间都长达一个多小时，就算有雾影从旁协助，我也不敢去打120级以上怪物的主意，至于BOSS，四阶已经是雾影现在的极限。

从地狱犬的经验看，无头骑士后天收服的坐骑，应该会占用我个人的坐骑名额，所以，我还是比较谨慎，尽量寻找高级的怪兽。

最终选择了高大威猛的80级BOSS，四首狮王，四阶，由于这只怪兽在千剑门控制区域，我还不得不和巡天交涉了一次，付出五万金币包了一次场。

贵是贵了点，不过雾影和无头骑士没有让我失望，不算清怪的时间，整整四个小时，无头骑士终于收服了四首狮王，看看四首狮王变成坐骑后的属性，连我都眼红。

四首狮王，转为坐骑后，本身攻防仍然相当于80级普通怪兽，不过坐骑的攻击欲望被设定为较低，所以用它单独战斗大概只能和60几级玩家拼一拼，只是它本身的狮王之怒咆哮类技能连90级怪物都有可能震慑到，加上四个头可以同时使用法术，也还挺有用的。

当然，攻击性坐骑最大的缺点是只有成长期的设定，而不能通过打怪升级，所以到后期注定是要被替换的。

但这只新宠的作用是让无头骑士在人间拥有了坐骑，得到疾速冲锋，而且与四首狮王共享血量后，HP又上升了一大块。四颗狮头，除了可以挂四个头颅，似乎也让无头骑士获得了更强的感知能力和更快的反应能力，也就是说，无头骑士需要多头的怪兽为他收集信息和作出分析，就象一台拥有多处理器的电脑一样！

虽然理论上说，头越多的怪兽，对无头骑士的帮助越大，但相应的，捕捉难度也越大，更何况六首以上的BOSS怪兽都在120级以上，战胜它们都危险，哪谈得上收服，只有等以后等级高了再帮无头骑士升级坐骑吧。

让我不爽的是，这只四首狮王虽然占了我的名额，却根本不让我骑乘，只能随着无头骑士一起出现。

不过，也就是为了无头骑士，要叫我在拥有飞扬的情况下，还花这么大代价去捉一只坐骑，我还真有点舍不得，或者说，宁肯花几万金币买一只四阶BOSS用来作战。

当然目前市面上四阶BOSS没有等级这么高的，一般因为宠物忠诚度的关系，玩家间交易的都是宠物蛋或幼兽，还需要慢慢带起来，而随着宠物数量的增加，分经验的家伙也越来越多，我不是舍不得花钱买高级宠物蛋（一只五阶BOSS宠物蛋现在要30万金币，六阶80万以上而且有价无市），而是不想新宠物拖累自己的练级速度，象圣魔王，传说中他就一直只有暗黑魔龙一只宠物，这也是他在做任务和亲自处理城市公务的同时还能保持游戏第一升级速度的原因之一。

雾影的驯服能力确实是超强的，在其他玩家最高只能收服二阶BOSS的时候，他已经有极小机率捕捉四阶BOSS了，难怪这小子最近狠发了一笔横财，同时也让无限世界中低级BOSS宠物的价格小小的缩了一次水，当然，这一次我也付给了他两万金币，这已经是相当优惠的价钱了。

当然，如果没有无头骑士本身的驯服能力和天生气质降服四首狮王，这种四阶BOSS也只能做为临时宠物，几小时后就可能叛变，所以雾影现在交易的也只是二三阶BOSS.终于给无头骑士搞到了坐骑，我的心情好了些，但迟迟无法完成的建国任务仍然象石头一样压在我心头。

就在这时，系统提示：第十二个精灵长老任务被发布者取消了……怎么回事？我付出了这么多心力人力的任务，居然说中断就中断，这不是耍人吗？我要疯了！如果连前面十一个任务都同时失效，那我连杀人的心都有了。

气急败坏的赶回精灵界，想寻找那位长老，结果在长老的房间里，我看到的却是庄生。

（大家有没有觉得冥界之行虎头蛇尾？本来嘛，冥界的战斗不该在这个时候展开，我也不想多编一段打BOSS的剧情来凑字，就这样直接见冥后得了。

坐骑与战斗宠物的设定，一直没写清楚过，这一章花了不少笔墨，不知道大家搞明白没有呵呵。反正从能力和成长率来排序，从小带大的宠物交易过的成年宠物捕捉后驯服的野生宠物战斗宠转换成的坐骑。但论坐骑的速度耐力和载人后的敏捷与适应力，原生坐骑高于转换坐骑，凤凰和龙等生物则是天生可骑乘可战斗宠。）





