## 第五十二章 巨蟒

庄生愣了一下，停下了咒语的念诵，但就在这同时，我大踏几步，一枪将他刺倒，然后将枪头顶在他咽喉，含笑看着他。

现在，只要我一个长河落日，十几连击的威力足以将两个庄生秒杀。

庄生脸涨得通红：你真卑鄙！但他的目光中更掺杂了一丝惊惶，努力转头向精灵们呼叫，想让他们逃走，不过他忘了这些精灵根本无法识别程序以外的语言，更不可能作出判断，精灵们连看都没看我们一眼。

我笑笑：不用叫了，还是告诉我那个答案吧，海蓝是这个世界的主宰，她为什么还要借我们玩家之手来毁灭精灵世界？我并不是真想杀死他，只是希望制住他让他冷静，别给我添麻烦，我没兴趣和他战斗。

庄生哼了一声，似乎想要拒绝回答，但他并不笨，几秒钟后就反应过来这也许是保全精灵族仅有的机会。

因为海蓝怕梁波，所以她不敢直接毁灭这里，而卢小月姐姐和她编制的程序，又一向是海蓝不喜欢的，这个主机，想要把一切都控制在她手中！我的心一紧，下意识的朝四周扫了一眼，对庄生这样的答案，我本有准备，但仍然有我非常震惊的两个信息。

一是庄生既然知道海蓝具有类似人类的那种情感，应该也知道海蓝在游戏中的能力，他竟然还敢将这样的信息直接说出来，他就不怕报复吗？而事实上，掌控着无限世界一切的海蓝，也并没有对庄生做什么。

二是庄生居然知道梁波、卢小月，那么……

我看着他：你也是天极的内部人员？庄生愣了一下，大概他也意识到了他说出的事情，并不是一个正常人能相信的，而且普通人也不会知道天极内部编程人员的名字，而我，显然不是一个普通人。

庄生犹豫了一下：我……我是从前天极的美工，精灵世界就是我主画的。我哦了一声，无限世界前期还是由人类来制作，在海蓝接管之后，程序员和剧情设计等人员虽然还被留下，但多数美工音乐等设计人员则是直接被解聘，似乎是因为他们对海蓝的资料了解得比较少，不至于泄漏秘密。

我收回了长枪，向庄生道：我是天极现在的董事会成员，你们的事我多少知道一点，嗯，你离开天极以后，就一直在玩这个游戏？如果不是专职玩游戏，又没有强大的财力支持，一个技术不是很好的巫师很难单练到82级，更何况从先前庄生在村落里忙碌的情形看，他至少有几种生活职业，而且熟练都不低。

庄生点点头坐起：是的，我爱这个世界，而且我也想保护这些精灵，他们也许是无限世界仅有的纯洁的智能了！纯洁的智能，第一次听到这个词，如果说没有智能就是纯洁的话，这纯洁有什么意义呢？

是的，这些精灵没有私心，不懂得防备，看上去善良得象天使一样，但这也仅仅是人类程序员制作出来的假象而已，事实上，这些精灵的层次还比不上那些只懂得自保与攻击入侵者的怪物们。

不过，我无意打破庄生心中的完美世界，潜意识中，我也真的不希望看到海蓝控制一切的局面形成，我有了帮助庄生维护精灵界的想法，但又不能公然挑战海蓝……

这时，周围忽然发生了剧烈的震动，大地出现裂缝，树木开始倒塌，而精灵族人则似乎茫然无觉，庄生大吼一声：快帮助精灵们！虽然知道这只是一个虚拟的情景，但我还是本能的拍动飞马，从空中将一个个精灵拉起，带到相对安全的地方：那颗绿石旁边，而庄生则疯狂的使用各种土系法术填补地面。

地震进行了不到五分钟就停歇，虽然我们很努力，但完全不懂得闪躲的精灵族人仍然有十几个死于这场地震，而精灵们的许多设施和树屋也被毁坏了。

庄生痛心的为受伤精灵们治疗，并且告诉我：无限世界中普通地点的地震机率是固定的，都是每月一到两次，每次半小时，海蓝也不敢明着修改设定，怕被梁波知道，但她却减少每次地震的时间，增加地震次数，这样虽然每个月只有一小时城震，但精灵世界中却会发生十几次，从而给精灵村落更大的伤害！我沉默了，目睹这样的惨状，我的心也开始偏向精灵族，是的，他们没什么智能，但也因此，更博人同情，只是，我能帮助他们吗？帮助精灵族的后果是，得罪海蓝，那是难以预料的后果。

来不及细想，地震过后，是森林中原本蛰伏的那只BOSS巨蟒和其他凶狠的怪兽发威，开始横冲直撞，我不得不召出宠物迎了上去。

普通怪兽很快清了大半，最后动用血乌反复啼血，搞定了巨蟒，不过也让庄少的神志半天没能恢复过来。

虽然目前试过大半120级以上BOSS对啼血都有较强抗御能力，而蛇类据说更是聋子，但啼血直入大脑的刺激还是制服了巨蟒。

我有理由相信海蓝给巨蟒分配了很强的CPU和高级的智能，但长期处在精灵世界面对低智能的敌人，巨蟒的智能并没得到足够的进化，因此我才顺利消灭了它。

杀死巨蟒得到一根蛇骨鞭，这个提升驯兽术一等和威慑效果的星级鞭倒是可以送给雾影做武器，让他可以收服更高等级的怪物，但除此之外，再没爆东西，蟒皮蛇胆还是我切割术得来的。

如果不是因为巨蟒很久没被人杀死过，我很怀疑以自己现在的幸运，杀死巨蟒会不会一无所获。

我升到92级半，而和我组队的庄生虽然只有开始出手了一次，也升到83，一些参与了攻击的精灵也升了级。

但让我气愤而无奈的是，我做成了杀巨蟒的任务去找那长老交任务，系统除了提示我得到认可外，什么奖励都没有，让我再一次生出强抢绿石的意念。

不过，我还是隐隐感觉，能够保住精灵世界，证明海蓝并非全能，似乎是更有意义的事。

庄生这时才抽出空来向我发牢骚，精灵世界中除了各种天灾外，巨蟒的刷新也是非常的快，竟然达到三天一次，而且一直在升级，五个月前他来到这里时，巨蟒还只是四十级BOSS，他与精灵族人合力还勉强可以杀死，想不到巨蟒会以将近两天一级的速度成长，精灵族从前都是靠绿石对巨蟒的威慑力才让它逃走，但每次总会被它杀死一些族人。

因此，绿石不但是精灵村落能量的源泉，也是保护石，庄生绝不会允许我拿走。

关于绿石的来历，庄生告诉我，原本是没有这个石头的，是内测时梁波卢小月和另一个设计师李杰合力制作出来保护精灵村落的，同时，也尽他们的能力，赋予绿石每月重生一次的能力。

但一个月时间，对精灵村落来说实在太长了，首先，这期间，刷新出来的新巨蟒肯定会达到一百三十级以上，那时没人能阻挡它，其次，在各种天灾的时候，失去绿石的保护，精灵们的损失也将更惨重甚至可能灭族。

庄生越说越气愤，最后还提到，精灵世界本来已经被海蓝折腾得面目全非，都是他亲自找来当初梁波卢小月他们制作的一些高级物品，才使精灵界保持现在这样情景。

我心中一动，经过询问，终于证实了从前飞鹰镇外山洞中除石鹰外另两个托盘上的东西是被庄生拿走的，那是一杯可以让水源永不枯竭的净水和一颗让森林成长的灵种，就算是这两样堪称神级的作品，还有其他七种高级物品，也似乎受到某种压制而无法发挥其最大的效力。

我想起了那石鹰，不知庄生当初是因为感觉石鹰对精灵界没有用，还是因为他无法通过系统关于勇者的检验。

