第五章 决斗


身边的空气突然变得紧张，所有人都静了下来。

村民中一个少年大声叫道：“又是你们这些来打扰我们宁静生活的坏蛋，让我来和你打决斗！”

随着这个声音，周围开始变得群情激愤了，我无奈的叹了口气，悄悄向血狼递个眼色，让他准备使用毒粉和迷药粉。

谢菲尔的声音冷若冰霜的响起：“你就算不承认，我也分得清谁是朋友，谁是敌人。不过你们很勇敢，你们是遗世之村十二年迎来的143 批敌人中，人数最少、等级最低的一批，但是既然敢来，你们就要为自己的行为付出代价！”

谢菲尔的目光再次从我们身上扫过，然后高声道：“为了你们的勇敢，我会给你们一次机会，你们六个人，可以跟我们这里的六个人决斗，只要你们能赢一场，就可以安全离开！”

这个结果有些意外，但也确实很符合谢菲尔身上的那种英雄气概，而且，也和游戏游戏设定相符，如果我们这次来的是几百几千人，肯定就不会有这么好的待遇了。

看看村民中几个明显拥有较高智能药师模样的NP，再想到那个女祭司的等级，我们这点药物基本可以肯定不会有什么指望。我再次向血狼使个眼色，让他放弃行动。

如果真的进行单挑，至少清风浮云就有机会胜过一个实力稍弱的对手，而我们，不管是谁对上那个女祭司，都有机会。

不过，谢菲尔接下来的安排，让我想捡便宜的心思落空了，因为谢菲尔直接给我们安排了对阵的顺序。

清风浮云对153 级的黑侠客良杞；　　冰月正天对152 级冰法师法布莱；　　血狼对145 级刺客杰克；　　泰坦武蒙对151 级猎人战士史都；　　刽子手努烈，对的是村子里一个135 级魔武士，现在的职业是屠夫；　　而我，非常荣幸，受到谢菲尔的亲自接待。

法师对法师，侠客对侠客，很公正的安排，唯一不公平的，只是我们之间的等级差别。

还有一件能让我们稍稍欣慰的好事，这些NPC 生活比较俭朴，身上并不是他们等级应该穿的全套圣级装备，大多数只是日器甚至月器。

本来我准备让清风浮云先上，但泰坦武蒙已经冲了出去，大声报了个名，便开始向史都猛攻。

在上次国战，我亲眼见过泰坦武蒙和敌人一名百级左右NPC 团长拼过十几招而不落下风。以战斗技术来说，有丰富经验的玩家是要超过电脑智能的，因为电脑是有套路的，只要相持一段时间，玩家就会慢慢找到对付他们的办法。

但泰坦这一次面对的，是一个拥有同样丰富格斗经验的NPC ，加上在属性上的巨大差距，泰坦没有一点机会。

在泰坦凶猛的剑光两次从史都身边划过后，史都一反手，将泰坦武蒙直接变成了白光。

151 级对85级，结果根本不必去期望，只是让我难过的是，史都并没有象先前招呼我们进村时那样友好，面对敌人，他们绝不留情！

我原以为，单挑虽然会失败，但对方或者会看在我们“勇敢”的份上，留下我们性命的。

清风浮云上阵了，82级的他，对上153 级的良杞，同样是一个不可能完成的任务。

上次在铁屏关，他之所以能磨死敌人一名大约一百四十级的军团长，全靠了我给他的大肚餐刀，可以切割一切神级以下的物品，同时对手正值士气下降大大影响了战力，才能成功。但今天，我可不认为清风浮云能给对手造成哪怕一点点伤害。

果然，在这样悬殊的战斗中，就连清风浮云最引以为傲的敏捷，也再没有一点点优势，如果单以敏捷的点数，也许还是清风浮云略高，但“身法”技能等级间巨大的差距，让清风浮云处处受制。

而清风浮云高超的格斗技巧也遇到了真正的对手，良杞总是能处处料敌先机，封住他的出手。

看来，153 级NPC 的强大，不仅仅体现在属性点上，对这些高级NPC ，海蓝一定给他们分配了相当高级的运算处理器，制作了效率最高的程序。

从清风浮云连续的惊呼各种武功名称来看，这个良杞的数据库中还储存了大量武术的资料。

说到底，虽然清风浮云在现实中也是少见的少年高手，但他那点阅历，要跟电脑收集的武功资料相比，还是差得很远。

五分钟之后，清风浮云总算成功的点中了良杞，但也意味着他的失败，良杞肌肉下陷，将清风浮云的手指吸住，然后一掌将他击杀。

这时，天空中一声雕鸣，接着一个声音从天空传来：“队长，我已经清除了那个鹰骑士，现在没有其他敌人。”

看着兄弟们一个个战死，我再也忍不住了。

死亡掉级只是小事，但看着队友们当着这么多人的面，在决斗中一一失败，真的让身为同伴的我们感到屈辱。

尤其是，还有四次屈辱等着我去承受，太不爽了。

换上辟邪之心，拦住冰月和血狼，我走到场中。

谢菲尔眼中闪过一丝意外，不知是不是刚才我给他留下了怯懦的印象，他没想到我会表现出这种视死如归的气概。

与谢菲尔一起召出了神驹，谢菲尔又一次意外了，似乎奇怪我这样卑劣的人也可以使神驹认主。

换上大地龙枪和未配成套的圣光骑士套装，玄龟和黑蚁王附体。反正都是败，我也以与谢菲尔相同的职业来决斗吧。

谢菲尔抬枪举盾，缓缓道：“我身经百战，但还是第一次与一个比我低八十级的对手决斗，但是，出于对对手的尊重，我还是会尽我的全力。”

我倒，谁要你的尊重，放水好不好？

不过，我也不能输了气势，亮出所有勋章和徽章，释放出“战神的威严”，在全身绽放出各种光芒的同时，使出最高的音量喝道：“西凉国三等侯爵、西凉军中将、友谊城领主、幽城城主、风云天下佣兵团荣誉团长、哈萨族族长、盗圣等等，与天争锋向阁下挑战，上吧！”

谢菲尔完全没在意我报出的一串名头，也没跟我客气，长枪一扬，一道火光已经射到我眼前。

几乎是下意识的，我朝后一躺，火光从我面上掠过，烤得我生痛，不止是痛，我的血量也被这火形的枪气边缘扫掉四千多血！

天，如果不是我已经超越普通人类的反应速度，如果不是我多年游戏形成的敏锐直觉，闪过了百分之九十以上的枪气，现在我就被秒杀了。

还没等我坐起，眼前一暗，阳光被无边的杀气遮掩，一双凌厉的眼神居高临下的盯着我，而带着尖锐呼啸声的一枪，已经直刺我眉心！

来得好快！从发出枪气到杀至我面前，不过半秒，我甚至还没听到蹄声！

第一反应是滚下马去，虽然飞扬肯定会被秒杀，但我还能多撑一招。

但就算是这样惨的应付手段，我也没机会使用，我的全身，都象僵了一样，完全无法动弹。

就象战士的终极技能“战神的威严”一样，骑士也有其终极技能，而这技能，就在谢菲尔手中出现了。

在这样的速度，这样的技能，这样坚定的意志之下，无怪谢菲尔一生未尝一败，就算面对着比他高二十级的敌人！

枪锋离我眉心还有五寸的距离，但枪上逼出的枪意已经让我的血降到谷底，死定了。

太郁闷了，从来没有输得这样窝囊，靠，找机会，我也要去找个0 级的新手欺负一下。

但一秒钟过去，两秒钟过去，我仍然没有等到那道送我回城的白光。

定睛看着谢菲尔，只见他的目光正停在我胸前的项链上。

辟邪之心，竟然真的生效了！

不知道这项链有什么奇特的效果，我正要高声叫刽子手过来砍头，却听谢菲尔喝道：“这项链你哪来的！”

我一震，原来谢菲尔并没有失去力量啊，他看来只是认识这项链而已。

我忐忑不安的道：“是……是我一个朋友送的，他……他叫阿里西斯。”

说出这句话，我突然后悔，要是这个谢菲尔以前受过阿里西斯的骗可就糟了。

说不定，这项链还就是阿里西斯从谢菲尔这里骗走的？

我全身忽然一松，是谢菲尔收回了他的骑士枪，慢慢带马转身：“你们走吧，回去告诉项链的主人，不要随便将这项链送人，希望这是仅有的一次。”





