第五十五章 暗黑契约


在冥界还能呆四个小时的样子，我向逍遥一仙提议出门去练练技能，逍遥一仙木然的点点头。

暗黑契约同样是需要练习的，初级一等的时候，只能收服5级的暗黑兔，而且成功率相当低，一百次也不见得能收到一只兔子，不过每次都是逍遥一仙在旁边先使用他的亡灵收服术，看到兔子出现精神焕散的时候才叫我出手，大大提升了我的升级速度。

当然这样陪着我练技能，逍遥一仙自己是很少有经验收获的，他现在至少也要对着50级以上亡灵使用收服术，练起来才有效率。

我当然不认为逍遥一仙是个够义气的家伙，他显然是被我在冥界的势力震住了，想讨好我得到更多的好处，说起来也是，以我跟老族长和阿汉的交情，而且铁血骑兵连也多少会给我些面子，只要动动脑筋，肯定可以帮助逍遥一仙快速发展。

至于我自己，倒不是很在意冥界的发展，实在是精力不够，当然，也不浪费我目前的优势。

我一边沉思怎么利用自己在冥界的关系，一边进行枯燥的本能练习，同时本能的应付着逍遥一仙莫名其妙的言语。

与天大大……嗯，什么事？没什么……与天兄……什么？……与天……有话直说！那个……你是天极的董事吗？我的心头狂跳了一下，什么，海天会竟然如此神通广大，连这都知道了？黄钻不至于把这样的消息随便卖人吧，紫风铃我没有告诉过她吧，我兄弟们的嘴不会那么松吧？

逍遥一仙叹了一声：除非你是天极的董事，不然我真的找不出一个理由来解释你为什么这么强。不仅仅是强，你还好运，不仅仅好运，你是非常极度之好运……一个没什么背景的玩家，至少我们没查出你有什么背景，而且你又从没有包过BOSS，没和高级法师组队，练级的时间说多也不多，但你偏偏已经升到93级，力量不比100级恶典差，精神比我还高，体质超过我们天龙少爷，西凉国也没有哪一个刺客的敏捷能超过你，而你还能拥有那么大的势力……现在，你在冥界也有人有技能，暗黑契约和土墙也还罢了，你居然会用暗黑侦查术这样罕见的东西，可以轻易看到被收服的亡灵血量，选择最佳收服时机，我真是服了……是的，当初我作为第一个进入冥界的玩家，获得了暗黑侦查术的奖励，正是逍遥一仙这些新到冥界的道士最需要的，他妒忌的要死。

我呵了一声：那你为什么猜我是天极董事，而不是天极的设计人员？逍遥一仙摇摇头：天极的设计人员是被黄钻隔离了的，而且他向我们保证过，设计人员几年之内，玩游戏都只能呆在他们公司的私服里面。这样的情报，连我都不知道，不过，至少我知道，象梁波那样高级的家伙，还是可以进入无限世界的。

我笑笑：就算是天极的董事，也不可能让海蓝这自主的电脑听命吧，你忘了另一个更大的可能性：我幸运，我强，因为我是这本书的主角。逍遥一仙：……不知不觉，我的暗黑契约术已经升到中级二等，可以收服25级以下的亡灵生物，对低级生物的收服率也大大提升。

还有半小时就该回人间界了，我看看身边的四只低级亡灵，还是把它们放生了，免得占用我的精神力。

就在这时，逍遥一仙的目光落在远处一个身影上，再也移不开了，接着，他连招呼都没给我打一个，屏着呼吸慢慢逼了过去。

熟悉的背影，或者说，我熟悉的是那种气质，是奇幻法神。

已经有四个月了吧，可怜的法神仍然在离城这么近的地方打怪，他练级的对象只是12级的暗黑鹿，而他使用的武器，也只是一根小木棍，释放着最低级的魔法暗黑小火球。

但他的操作依然无隙可击，总是在火球出手后马上跑出一段距离，并且是在暗黑鹿的侧后，选择有利的地形，让敏捷高于他的暗黑鹿在转身后也无法向他发起冲锋，整个过程简单有效，不会让他损失一滴血量而杀怪的效率又非常高。

这样的操作水平，却仍然无法升到高级，显然铁血骑兵连和他的手下从来没有放弃过对法神的报复行为，只要法神等级超过10级的PK保护，就会被他们杀死。

普通鬼魂死亡后都会消失，但法神大概是被海蓝特别设定过的，可以无限次死亡，或者说，是海蓝将他无限次复制出来。

现在的法神，不知是复制过多少次了，但他身上那种冷漠，那种执着，一点没有改变。

我正看着法神发呆，逍遥一仙也终于出手了，是亡灵收服术。

在逍遥一仙出手前一刹那，法神的背抽动了一下，似乎想向旁边移动，但他的敏捷实在是太低了，而且似乎直觉也远远比不上从前，就那样直接被亡灵收服术的蓝光笼罩了。

蓝光化为雾气消散，法神的身体僵硬了，但他仍然一点点转过头来，冷漠的盯着逍遥一仙。

但逍遥一仙并没有停止手中的技能，亡灵收服术一次次落了下去。

逍遥一仙当然不会忘记法神的面孔，他的记忆一向很好，而他也当然了解法神魂魄的价值，作为可召唤的亡灵的价值，他一向很聪明。

法神现在虽然只是十级左右的亡灵，力量不值一提，但如果在逍遥一仙的刻意培养下，如果再有我告知铁血骑兵连的报复行为，找出防范措施的话，应该可以正常升级，现在可供练级的亡灵怪物充足，主人又如此高级，法神应该能在一个月内能升到五十级以上吧，五十级的法神有多么变态，我们都是见识过的，现在80级的玩家面对他，即使不会输，恐怕也很难战胜他。

关于亡灵生物的资料，我了解不多，尤其是法神这样特别的例子，不知道将他召唤到地面时，他生前的技能是否还保留着，但就算没有空间转移这些变态技能，以法神的操作水平，对每一个玩家都绝对是强大的助力。

如果不是因为逍遥一仙前段时间都在大垣城的另一侧练习技能，后来又一直在捉高级生物，法神恐怕早就成为他的奴仆了。

逍遥一仙没有向我打招呼，因为他认为可以很快收服法神，至少是在我反应过来之前，他可不想提醒我。

当然，对于一起组队的玩家来说，大家又都是有头有脸的人物，就算逍遥一仙不说什么，他先动手，我也不好抢他的猎物，就算面对一件神器级别以上的东西，我们都要犹豫是否撕破脸呢。

看着法神在蓝光中逐渐扭曲的面容，感受那愤怒而不甘的眼神，我的心忽然发痛了。

不管法神从前犯下多少罪行，他曾经怎样的藐视过其他生命，但一个曾经的强者，沦落到任人欺辱甚至现在可能被人捉去当奴隶无法自由，真是让人悲伤唏嘘的一件事。

逍遥一仙已经发出了二十几次亡灵收服术，以他现在的技能等级，就算是三十级亡灵也该被收服了，但法神仍然在不屈的硬挺。

但是，法神的目光已经开始焕散，喉咙里也发出让人心伤的悲鸣声，那是近乎于哭泣的声音，又象是挣扎时发出的呐喊，这呐喊、这挣扎、这哭泣，已经近乎绝望，一个如此坚强的灵魂竟然到了绝望的边缘！

我的心被紧紧的揪了起来，我似乎看到那挣扎的灵魂是我自己，是的，熟悉的感觉，就象是我在黑暗空间中曾经的挣扎一样。

或者，法神本与二十年前那个无情的我有相似的冷漠，或许，是我体内包含了法神的部分灵魂让我感同身受，无论如何，我都无法再忍受眼前的一切。

再勇敢的生命，再坚强的灵魂，可以无惧一亿次死亡，也无法承受失去自由之痛。

不知什么时候，我已经站到了逍遥一仙身后，是我的潜意识将我的身体带过来的。

我举起了双手：黑暗世界的生灵啊，摆脱你漂泊的宿命，遗忘你永恒的孤独，以我指引，登之彼岸……暗黑契约术！叮的一声，系统提示：你与亡灵生物奇幻法神的灵魂签订暗黑契约术成功，是否允许其进入你的庄园？





