第五十一章 十二长老的任务


一股暖流笼罩在我的身体，我已经来不及闪躲，事实上也不太可能闪开拥有锁定特性的诅咒。

当初身上中了慈悲诅咒的我，生活过得可真够郁闷的，不过如果没有这个技能，我恐怕也进不了PK大赛一千强。

现在有了无头骑士这超越我本身的强大战力，如果我能恢复“慈悲”时的那种状态，倒也未尝不可，或者，不需要血乌我都能单挑120级BOSS了呢。

但我仅仅是白高兴了一回，因为接下来系统提示：“敌人的诅咒MISS.”

叹息一声，不管这位巫师庄生的诅咒练到多高，总不可能超越无限世界最强巫师洛恩吧，就算是洛恩，当初也是将诅咒藏在蝴蝶身上让我中的招。

何况，我已经从前一次慈悲中恢复，对同类诅咒也算是有一定免疫力了。

我转过头，看着呆在原地的庄生，不想让他太沮丧，我笑笑：“你是我遇到第二强的巫师，厉害。”

不再管他，我走入森林中。

眼前的森林非常小型，我才走几步，已经见到生活在其中的精灵。

和其他游戏电影中差不多，这里的精灵也全是尖耳朵的，肤色则有绿蓝黄白等，有的头上戴着尖帽子，有的身材矮小，而大部分精灵都带着弓箭。

与庄生的表现相比，精灵们对我的态度，实在好得让我吃惊，他们对我这个进入他们生活的异族，没有丝毫防范之心，邀请我去精灵村落做客，给我喝绿色的酒，大人小孩见面都向我道一声：“你好。”

整个精灵世界并不大，只有一座精灵村落，几百个精灵族人，我侦查了一下，成年的精灵战士竟然只有四十几级，而那些精灵法师和精灵勇士也不过五十几级。

要知道游戏中比较重要的NPC和怪物随着玩家等级提高，都会逐渐成长，在现在这个时候，四十几级的精灵族，只能成为玩家的掠夺对象吧。

同时，这些精灵族身上，几乎完全体现不出其他NPC那样的智能来，或者说，根本没有自主的智能，他们的语言全都是程序化的。

最不可思议的是，普通NPC名字本是黄色，而这些精灵的名字却是灰的，也就是说，怪物的颜色，这些精灵族被判定为普通的怪物，而60级精灵族长的名字，更是BOSS的颜色！

按系统设定，如果我要杀死这些精灵族，不但不会降一点正义值，反而能得经验值，这是怎么回事？

庄生这时也来到精灵村庄，我原以为他在这里呆的时间长，应该跟精灵族结下了不少友谊，但就我看到的情况而言，精灵族对他并没有明显特别的待遇，本来嘛，这些精灵族身上，我根本查觉不到半点“情感”的设定。

不想浪费时间，虽然被庄生狠狠的盯着，我还是大大方方的向精灵族长询问得到绿石的方法。

精灵族长并没有象庄生那样发怒，只是做出犹豫的表情后，很快就告诉我，绿石是精灵族的至宝，不可能给我，不过，只要我能得到精灵族十二位长老的认可，族长可以告诉我如何制作一枚新的绿石，当然，这种方法作出来的绿石，属性会差很多而且需要很高的技能才可能成功。

这个任务很明显了，得到十二长老认可，表明我至少要做十二个任务。

犹豫了许久，我还是决定去做这个任务。

看看精灵村落祭坛上供着的那枚绿石，只要我冲上去强行攻破结界，绿石就是我的了，庄生和这群低等级的精灵根本拦不住我，不过想一想，海蓝不会把同为建国任务的这一环设计得这么简单吧？先做做任务再说。

找到第一位长老，他希望我帮他种植蔬菜，这些来自人类世界的蔬菜种子，精灵不知如何种植。

很简单的任务，但长老给我的二十几样种子，有些生长周期达到十几天，就算我使用光合作用的方法，仍然需要等很长时间。

还好，我可以同时接其他长老的任务，因此使用农民的种植术后，我又去找第二长老，这一次，是让我帮他用各种花果酿酒。

一连接了四个长老的任务，都是费时费力的活，但我都忍了，到第五位长老，他想要人类世界的一幅名画，作为临摹用，而我给兄弟们发个邮件问到的结果是，这幅名画在游戏中的价值达到了一万金币！

后面还有几个长老向我要东西的，第九个长老对我的要求却是杀死精灵世界中的巨蟒BOSS，120级，第十个长老需要一根金色独角兽王的角，而金色独角兽王是130级的BOSS！

最后两位长老还没问，我已经无法忍受了，这什么任务，费时费力费钱，太变态了！

任务难度是一方面，关键是这些精灵凭什么提这么高的要求？他们难道不知道我可以用抢的？

实在把我逼急了，我真的要动手了啊，一不会得到罪恶值，二没什么难度，三这些精灵还没有拥有自主情感，只是低等智能，杀他们我绝不会有扼杀生命的感觉。

还有一条，我渐渐相信了海蓝根本就是想借玩家之手毁灭精灵族，试想面对这十二个任务，而且最终不一定能得到那颗质量更差的绿石，有多少玩家还会老老实实的舍易求难。

至于海蓝为什么这样做，那就不是我所以能了解的。

我慢慢走向村落中央的祭坛，精灵们没有一个出来阻止我，仍然在工作、玩耍。

庄生这时正在帮一个精灵搭建草屋，从这几个小时来看，精灵村落一直不停的在刷新任务，每一个精灵身上都有任务，想一想庄生泡在精灵村落，一直在做这些无聊的任务，我还真得佩服他的耐性。

我忽然心中一动，发现精灵世界这些任务，很类似于《自然世界》，都是通过各种任务来建设村镇。

想起来了，精灵世界的设计者卢小月，正是目前《自然世界》的主要设计者之一。

无限世界中，除了这里，还没有哪个地方有这种繁杂的任务系统，这不是海蓝的编程风格。

我心中慢慢有了一个推测，精灵族的原有设计都来自卢小月，而海蓝此后并没有给这些精灵分配高智能的处理器，同时也没给这些精灵进化的设定，让他们一直停留在设计之初的等级与智能水平。

但如果说海蓝完全没有改变原先的设定也不对，因为我接到的十二个任务的难度，绝不可能一开始就这么变态的，而且，绿石也确实是无限世界这个建国任务的一部分。

隐隐觉得，海蓝故意将精灵实力设定这么低，简直就是有意的BUG，诱惑我这样不老实的玩家犯罪。

祭坛前的结界，从外面的光芒就可以感觉到，等级非常低，估计我只要叫十几声芝麻开门就可以突破，我越来越无法抗拒动手的诱惑了。

庄生已经发现我的异常，扔下手里的工作，向我冲了过来，但我知道，就算我不使用宠物，也可以在三分钟内杀死这个青年。

我的嗜血枪已经取了出来，我慢慢聚气，但不知怎么的，手却很沉重，我不知道自己这次是否应该出手。

直觉已经明白的告诉我，只要我屠尽精灵村落，不但可以获得绿色神石和精灵族的各种宝物，也许海蓝还会给我一些意外的奖励！

如果我老实去做任务，目前看来，绝对是亏本生意，与海蓝意志相悖的人，也不会有好下场……

我甚至已经感觉到海蓝从冥冥中射来的目光和诱惑我行动声音，这不象幻觉，海蓝真的在鼓励我这么做！

我的长枪已经对准了庄生，庄生的目光中闪过一丝绝望，他取出一把材料，颤抖着开始念诵咒文，是很普通的巨木攻击，我在明心身边听巫师咒语已经熟到不能再熟了。

我提了一口气，忽然向着庄生一笑：“你说，海蓝为什么想毁灭这个精灵世界？”





