第四十一章 剧情


越高级的宝石，就必然有越高级的怪物把守，这一次也一样，但我万没想到守卫“红石”的是——凤凰。

180级的神兽凤凰，这根本不是我现在能打败的，就算升到一百五十级也不可能。

我傻的看着眼前那团火焰，还有隐约可见的凤凰影子，不知道该怎么做了。

但奇怪的是，相隔不到五十丈，凤凰却没有向我这个入侵者发起攻击，但我分明感觉到，自己的一切行为都在凤凰的注视之下。

看来这个任务不是杀死凤凰那样变态，毕竟一个低级建国任务的五分之一，不可能与高级建国任务杀180级暗黑魔龙那样的难度相当吧。

据说公测的时候第一个低级建国任务是玩家在120级的时候触发的，就算以那个标准，任务难度也不可能难到这种程度，更何况我是属于系统奖励的任务，按道理说，难度还会更低吧。

可是，得到红石的条件是什么呢？

我定了一下心神，凤凰身上散发出来的强大的威慑力，足以让普通玩家失去力量，但我还能勉强挺住。

我高声道：“神兽阁下，我是接受主神的任务来的，不知道有什么方法可以让我取得您身后的红石呢？”

先用主神来压凤凰，表示我不是那种贪婪打BOSS玩家，而且我对这个任务完全没有头绪，所以只有直接问凤凰试试运气了。

凤凰没有回音，但我的脑中似乎传来了哼的一声，是凤凰不屑理我的表示吧。

83级的玩家在180级BOSS面前，确实跟个蚂蚁没什么区别，也难怪它老人家不高兴了，难道这个任务真要我等级高了再来？

硬来肯定是不行，就算我有全套抗火装备，也不见得能扛下凤凰一次精纯的火焰攻击，更何况我也见过法神凤凰会物理攻击的，甚至翅膀随便一扇，也是一个凤系法术的效果。

就算只是绕过凤凰去抢红石，但红石镶嵌在岩壁上，看上去结合得相当紧密，而且还有强大的火系防护罩，还是不行。

我终于摸出了火神之眼，虽然火神之眼是神器，但我当然不指望用它发小火球来打火焰专家凤凰，我的眼睛紧紧盯着凤凰的表情。

凤凰身上的火焰果然发生了变化，它似乎很激动，接着一个声音传到我脑中：“这是火神大人的武器！我又见到它了！”

我心中狂喜，难道我猜对了？火神之眼正是完成任务的关键？凤凰跟火神恐怕有什么渊源吧，或者它本来就是火神的坐骑？

如果凤凰要求我用火神之眼来换取红石，那倒真是难以选择的一件事，要知道加上了“火神之瞳”的火神之眼，现在行情，价值最少也能到两百万世界币吧。

虽然单独一把火神之眼，在我手上显不出什么威力，但到等级高了，必然会出现附带的大型技能，如果是由一个火系法师来使用，那更不得了，更别说有朝一日集齐火神套装后的效果。

我能为了一颗红石而交出火神之眼吗，如果建国任务不能做完，这样的交换等于说血本无归，如果一年半载我才做完任务，也是非常不划算。

但一旦建国成功，好处却是不可估量的，我可以结识更多的朋友，可以形成更大的势力，最重要的是，可以给兄弟们带来大量的好处，独乐乐不如众乐乐。

我正在幻想中，凤凰的意识传来，将我打断，那是一种仇恨的意识。

一个声音在我脑内尖声鸣叫：“上一次，就是这法杖的持有者，趁我刚刚产子的时候，偷走了我的宝宝，我正是预感到这几天会再见到法杖，果然没错，可恶的人类，还我宝宝！”

强大的火焰瞬间将我笼罩，就算我有避火衣，就算我手中火神之眼有吸收10%火系能量的功能，但我仍然感觉到其热难当，每一个细胞都仿佛在燃烧，这不是火，简直是一条“强制燃烧”的系统指令。

没有HP损失的显示，但感觉上，只要让身体持续这种高热状态，不止我的虚拟身体会化为灰烬，就连我体内的灵魂也将受到重创！

凤凰真的是怒了，不知道当初法神是用什么方法偷取凤凰蛋的，但就算一个法师拥有空间转移技能，五十级就可以从180级BOSS身边取走宝宝，本身就堪称BUG，因此这不可能是系统原先设定的情节，也因此，凤凰才会如此愤怒。

不管那么多，我只知道一点，我不能替法神背黑锅，我高声叫道：“凤凰大人，您的灵力通神，你可以向主神查询一下，那个抢你宝宝的人，当初就是被我杀死的，我也算是帮你报了仇啊！”

高温慢慢减弱，凤凰似乎真的在进行某种查询，我这才松了一口气。

如果不是我对NPC智能理解得这样透彻，如果不是经验丰富，我根本不可能想到这样的方法。

不过，这一切也可能都是海蓝针对我的情况，故意安排的剧情，如果我没有火神之眼，如果我没有杀死法神，恐怕就不会触发这个任务。

凤凰，照游戏资料介绍，本来就不是居住火山下的，如果我没有满足这些条件来到火山下，迎接我的应该是其他BOSS.凤凰似乎查询到我的话是真实的，火焰渐渐熄灭下去。

凤凰传来新的信息：“你果然帮我报了仇，不过我的宝宝还是被你们人类抢去了，我对你们没有好感，快离开吧！”

我脑筋转了一下，很快道：“如果我带你宝宝回来见一面，是否可以将红石给我呢？”

凤凰停了一下，许久才道：“红石决定着这里原来主人火蟒的修行，如果给了你，火蟒就会死亡或者异化，它本身的灵魂就会消失，下一次出现的火蟒将是另外的智能体。”

我也不由犹豫了一下，虽然这些BOSS的形象和人类差别很大，但说起来，它们也是一样的智能程序，我为了自己建国而牺牲它们似乎真有点说不过去。

可是，要真的这样延展开来，那我在游戏里根本就不要打怪了，甚至还要兄弟们全都不杀怪，这可能吗？

凤凰又道：“不过，如果你真能让我的宝宝回来，我可以将红石给你，然后用我自己的内丹帮助火蟒修行，直到新的红石刷新出来。”

我松了口气，看看任务栏，果然出现了“帮助凤凰找回它的后裔。”这样的任务。

离开火山，我全身都象湿透了一样，赶紧下线，才发现自己全身滚烫，也是汗流浃背，赶紧去洗了个澡。

凤凰，果然不是普通的智能程序，它竟然突破游戏设备对人体的保护，对我本体发起了一次进攻。

不过这样的事情对我来说，已经是见惯不经了。

休息一下后上线，来到海天城与逍遥一仙联系。

我只提出有一个任务需要凤凰出现，想请紫天龙同去，但逍遥一仙坚持要我说出全部实情。

面对这个老练的家伙，考虑到今后还需要搞好关系，我还是将凤凰的事说了，并且也承诺会在完成建国任务后，说出所有资料，作为交换条件。

逍遥一仙跟我进行了一番谈判，最终达成协议，我每完成一个环节，就将该轮任务的具体情况告诉他们，这样，海天会就可以紧跟着我们获得建国之石，虽然不见得能马上获得建国资格，但已经可以使他们有更大机率领先其他势力。

虽然从理论上说，这样的做法，最终是我获得五块神石建国成功的时候，海天会得到四块，但也有可能海天会暗中查到我们最后一轮的目标，提前抢走，从而使紫天龙成为第一个建国成功的玩家。

我知道逍遥一仙肯定是抱有这样的鬼胎，但对我来说，是否第一个建国成功倒不是最重要的，只要能拥有一个自己的国家，进行自己想做的建设，让更多朋友快乐，那就足够了。

但当逍遥一仙将这一提案上交给公司进行讨论时，一些骨干包括紫天龙都提出了风险的问题。

那只老凤凰，究竟是只想看它的宝宝一眼，还是想收回？

如果是后者，那是紫天龙绝不肯付出的代价，哪怕我提供巨款做保险也不行，因为凤凰不仅拥有超强的实力，同时也是海天会帮旗和海天城城旗的组成图案，象征意义极大。





