第十五章 果然是他


这样的属性，出乎我的预料，我一时发怔了。

从160级降为80级，这是很正常的，不管是等级减半还是依主人的等级都说得通，我也没指望真能得到一个160级的超级杀手。

HP8000，比同等级的骑士玩家高出近两倍，而且他在穿着星器装备的情况下，物理防御也高出我一大截，果然不愧是被生命女神庇佑不死的身体，相信他的回血速度也是超强的。

攻击2000，这是因为他失去了拿手的骑士枪，现在使用的是刽子手那把断头刀，但也已经超过手持大地龙枪的我甚多。

但有这样恐怕的攻击，却没有正常骑士该有的技能，无法使出大招，他能发挥的效力就很有限了，如果只是这样，他的作用不会高于一只五阶BOSS宠。

我试着将大地龙枪交给他，系统提示：“该宠物只能装备‘屠刀’类武器。”

无头骑士，看来并不能与一个正常的骑士相比。

接下来，试着给它换上圣光骑士套装，但发现他现在穿的是一套成长型的“无头骑士套装”，是最适合他装备的东西，可以自动产生一种“莫名恐惧”的气息，让对手失去战意。

这装备就连我这个全职者也装不上，毕竟我是有头的。

“收服坐骑”这一项，我想将飞马和犀牛将给他，但系统提示：“该宠物坐骑需要自己收服。”

怎么收服呢，无头骑士的属性中并没有“驯兽术”一项啊，只有以后看机缘了。

所有属性中最让我震惊的是“换首”，无头骑士失去了头颅，所以谢菲尔脑中所有的技能他都不能用，只留下骑士“疾速冲锋”的本能。

但他现在却可以“接收”每一个被他斩首的对手的头颅，同时也接收了对方脑中的技能，虽然只能学一种，但那已经是非常恐怖的能力了学习园地论坛。

那么，接下来要做的，就是为无头骑士物色一颗优秀的头颅。

那些形象恶心的怪兽头颅，我不考虑，因为那是对谢菲尔的侮辱。

但是，要配得上谢菲尔气质的人，也肯定是一位英雄，难道我能为了自己的宠物而杀死另一个英雄？

正在想着，身边传来一声轻响，接着出现了一个白发抱琴的老者。

是盲乐师阿辛，后面跟着的是越来越多遗世之村的村民。

我心头一紧，冲上去低声道：“你们小心一点，我先去查看一下官兵走光了没有。”

阿辛摇摇头：“年轻人，谢谢你了，我已经仔细听过，最后一批留守的官兵也已经退走，毕竟‘辟邪之心’不可能一直留在这里，如果没有辟邪之心，他们在这里呆下去非常危险的。”

想想也是这个道理，王国的近卫军团，没有补给，不可能一直驻守，除非我这个新任领主建起传送阵。

我皱起眉头：“可是，国王就这样放过你们了吗？也许你们对他的统治没什么威胁，但那个太子呢？他不是在这里吗？”

一个看上去很有风度的中年人看了我一眼，缓缓道：“太子早在几年前就已经离开了遗世之村，这个大家都知道，当年离开遗世之村的人也已经传到外面去了的，所以国王也知道。”

“太子离开了？还有人离开遗世之村？”

阿辛点点头：“太子殿下成年以后，为了不连累村民，所以孤身离开了，不过，据说他拥有一项能力，可以变化形象并且转成一种特殊的职业，所以，除了村里几位主要人物之外，谁也不知道他现在的身份。至于离开遗世之村，实际上，遗世之村只是我们这些犯罪的人避难的地方，并没人限制我们的自由，我们随时可以离去的。”

我的心中忽然一动，转成特殊的职业？难道是……

这时，村民们都看清了我身旁的无头骑士，认出那是谢菲尔的身体，全都痛哭扑倒在地，我的心再一次痛了起来。

我忽然想起一件事：“阿辛老人，你耳力那么好，知道梅依琳祭司怎么样了吗？”

阿辛叹道：“国王虽然答应不为难她，但她是现在唯一知道太子真实身份的人，所以国王还是把她带走了，相信会把她软禁盘问吧。”

我沉默，以梅依琳对谢菲尔的深情，她会为谢菲尔殉情吧？可是，谢菲尔现在究竟算是死还是活呢？学习园地论坛

不死之身、换首技能，如果有一天，将谢菲尔的头颅放回他的身体，那他应该能活过来吧！

如果梅依琳知道这一点，她心中就会有希望，也许会靠着这希望活下来！

找回谢菲尔的头颅，我的心中也重新燃起了希望，是的，这个任务还没有完！

心情平静了许多，我开始劝说村民们重建他们的家园，而我也开始修建传送阵。

传送阵必须的魔晶石，我身边是一直带着的，而石料也很容易找到，两小时后，我终于建好了这个传送阵。

考虑了片刻，我将传送阵与哈萨村建起传送关系，并且暂时只允许我一个人通过。

传送阵的管理权限，最高的并不是领主，而是国王，如果让国王发现遗世之村建起了传送阵，他可以任意修改传送对象，遗世之村就危险了。

现在这座传送阵没有与西凉国任何村镇建立联系，只要我不上报，传送阵地图上就不会出现遗世之村的图标。

坐上传送阵，经过哈萨村回到友谊城。

到处询问阿里西斯的消息，大家都说自从国王卫队来到友谊城守着我上线起，阿里西斯就从城门匆忙出去了学习园地论坛。

给阿里西斯发送信息，显示他所在的地方，无法接受信息。

还是只有问命运潜行者，很明显，命运是最了解阿里西斯的人。

命运听我说了任务的经过，没有说话，带着我穿过一处处险要的地方，最终在一个山洞中见到阿里西斯。

这是一个高级怪兽出没的地方，周围全是一百四十级怪物“鬃猓”，而让我难以置信的是，阿里西斯就在这里打怪，而被他清出的一块地面，摆着烤肉架和各种调料，他在自己做东西吃，而且从香味上判断，他的手艺相当相当的好！

阿里西斯，不是没有任何战斗技能和生活技能的吗？

一瞬间，我明白自己的猜测是正确的了，阿里西斯，就是那个可以转成特殊职业的太子！

想起当初在地下市场初见阿里西斯时他对自己的介绍：“我自幼精通琴棋书画，现在都已经到了大师级以上。弓剑骑术也还可以，拥有不少高级的战斗技能，我的战斗等级是130级。同时，我也学过各种制造术，只要材料不错，可以制造宝级星级的装备。我还会……哎，都怪我太好学，什么都想学，可是什么都不太精，到现在，也只有几样生活技能是到了宗师级的……”

原来，这些话，是真的……

阿里西斯看到我们，立刻飞快的冲了过来，一把抓住我双手：“与天，你没有把辟邪之心交出去吧，遗世之村没事吧！”

我这才发现阿里西斯的样貌也不再是平时那样，同样英俊，但许多地方却多了一种大气的感觉，看来在没人的时候，他都会换回本来的相貌和职业。

面对着阿里西斯逼人的目光，我本已平静的心再次痛楚起来。

在命运潜行者的帮助下，我艰难的说出了整个事件的过程，阿里西斯的目光终于变得呆滞，慢慢向后退去。

我很想上去安慰或者道歉，但却始终无法张口，眼睁睁看着阿里西斯坐在地上，一动不动。

命运潜行者也没有上前安慰他，反而走到我面前，淡淡的对我说道：“他是我见过最坚强的男人，主人你不必为他担心。学习园地论坛”

我默然，不论阿里西斯有多坚强，也不能让我心里的负罪感减轻半分。

命运潜行者忽然又道：“这里，只是游戏，是我们NPC的世界，主人你不要太痴迷了，你应该多关心你现实中的亲人……”

我呆住了，猛的抬头，捕捉到命运潜行者眼中闪过的那一丝伤感。

如果说平时我也能感觉到命运的忧郁，那么，这一次，我是真正看到了那灰色背后的东西。

但这只是一刹那，命运潜行者的眼睛又变得那样灰蒙蒙，再也看不到什么。

就在这时，身边传来阿里西斯平静的声音：“主人，我想是我离开您的时候了。”





