第六十章 慧心坊


庄生看了我半晌，他终不是撒谎的人，缓缓答道：我的贡献度，是足够争取族长职位的……我哈的一声大笑：那你这就去做，兄弟，我的建国任务全靠你了！庄生犹豫道：你想我做什么，就算我当上了精灵族长，我也绝不会把绿石交给你的，你还是自己做吧，我不会让精灵界枯萎的。我笑笑：我带你去一个地方。带上庄生，来到哈萨村那座小小的土地庙，一掀神龛，露出了后面的石门，我拉着庄生进入了那个自然空间。

这个自然空间，就是城市之神当初居住的那个，一进这里，庄生当时就傻了，他没想到无限世界中还有这样美丽的一个地方。

我神秘的笑笑：庄生，这里与精灵界相比如何？庄生许久才叹了一口气：就算精灵界有如此多的神物维持，也比不上这个空间，真是太神奇了，哎，要是海蓝肯把无限世界全部设计成这个样子该多好……我笑笑：不仅仅是美丽，在这个空间，任何人都不能携带武器装备，而且也没有可怕的BOSS和大型天灾，而精灵界，一直受到巨蟒的攻击，也不是长久之计啊。还有，看到外面的草原了吧，那也是不亚于自然空间的美景啊，还有善良的牧民、我这样正直的管理者……庄生终于抬起头：好，只要能够进入这个空间，而且你确认这里是安全的，精灵族的事就交给我了！我赶紧找到城市之神，这个老头虽然恢复了工作，但大半的时间还是呆在这里和哈萨村享福，许多城市费了老半天劲祈祷想请他去做守护神，全被他拒绝了。

知道我准备让精灵族进来居住，老头非常快活的答应了，说他喜欢精灵这一种族，并且明确告诉我，自然空间是绝对安全的。

庄生赶回精灵界，花一天时间就完成了族长的竞选任务，然后在我们数百人的保护下，带领全体精灵离开精灵界，当然没忘了带走所有宝物。

原来的精灵界，在宝物和绿石离开之后，很快就开始了可怕的枯萎，不是单一的草木枯萎，连同空间中的所有生物，包括那只巨蟒都一起衰老，让最后离开的我吓了一跳。

当精灵们在自然空间安定下来后，庄生这才慎重的将绿石交给我，在迁移到自然空间里的那座祭坛上，一个月后就会重生出新的绿石。

碧血石，除了可与其他四神石共同组成建国石之外，还是城市中央花园的基石，可以大大提升城市环境，同时还能使城市中生物的生命力回复加快，长期呆在碧血石的范围内，生命力还会得到微量的提升。

终于有了四块神石，但我的心还是没有完全放松，四块石头的任务一个比一个难，这至今没有线索的紫石不知道又要花费我多少人力物力。

但最要命的是，紫天龙狂催我说出绿石任务全过程，可是我能出卖精灵族吗？

紫天龙的建国任务，拖到一个月后的可能性不大，所以短期内，我必须给他一个交代。

没办法了，我说出了人造绿石的制作配方，当然紫天龙他们没得到方法书，知道配方也制作不出来，我只是要求他们凑齐那些生活技能最好的辅助工具以及大量的制作材料。

海天会不愧是财大气粗、地大物博、人多力量大……总之，一天之内，他们便找来了一大批好装备，其中九成的装备比我们收集的要强，而且可以说，已经达到了装备提升技能的极限，每种技能我都提升了整整两等六级，还外带50%以上的成功率！

总的算下来，我制作绿石的成功率，竟然从六亿分之一提升到了三千分之一。（不要怀疑，每项技能提升一倍成功率，十项技能就能提升一千倍，只需要提升十几项就够这数了……另，生活技能每升一级就能提升两倍多的成功率。）

还不仅如此，四件可以提升幸运属性的极品装备也摆在了我的面前，同时海天会还将我请进了一间可以提升所有职业制作成功率10%的慧心坊中。

慧心坊是一种特殊建筑，全西凉国只有这一间，因为它的建筑条件中最重要的一条就是必须位于和平城市中，这是因为和平城市是真正的生活职业城市，和平换来的好处之一，就是工艺水平的提高。

当然这个10%和其他加成装备一样，不是成功率相加，而是相乘，比如原先成功率为10%，在慧心坊中就会变成11%而不是20%.就这样，我老老实实给海天会打了半天的工，浪费了他们海量的材料，不但制作出一枚绿石，还借机干私活，制作成功几件星级的生命装备。

不是我占小便宜，而是我制作出绿石的同时，系统提示我升职任务完成了1/3！

也就是说，绿石也被算做了月级以上的作品，我只需要再作两件其他类别的物品，就能升职了！

以前只能做到玉级的装备，现在星器的成功率都这么高，实在让人惊喜，但完成升职任务的月级装备还是没能制作成功，只差那么一点点，一点点，就是不行……

其实我应该知足了，我身上这些装备，对于手艺差的玩家来说，非常有效，但大师级以上的玩家装备之后，效果会逐渐下降，所以就算现在仅有的几位圣级生活职业者，装上最好的装备，也只相当于神级二等职业，制作月级装备的机率也只有四十分之一的样子。

有装备加成，我各种技能达到专家级三等，就算有加幸运和加成功率的装备，又是几种技能进行最佳组合，还有我熟练到已经成为本能的以心合技，以及强大的智能程序辅助，我制作星器的机率也只有二十分之一左右。

从理论上说，似乎制作两百次，我就有可能作出一件月器，但那只是理论上，不知为什么，我直觉自己最近运气不是那么好……

绿石的档次，肯定不止星级，但那是因为我获得了专门的方法书，而且由于它是二十几道工序构成，相对来说每道工序的要求不是那么高，所以我才能制作出来。

如果我想再制作成功，最好是另找一种工艺复杂的物品的方法书。

我正准备再努力一下，逍遥一仙终于等不及冲进来了，这一次正赶上我重新拿出绿石来研究，被撞了个正着，于是，我再没借口赖在这里了。

人造的绿石，功能相近，但各种效果的注释上，都加了一个少量提升的字样，但就算如此，逍遥一仙已经激动万分了，表示不知道如何感谢我。

我自己都有些脸红，但对着有钱人，便宜不占白不占，于是我提出这身装备和神工坊租给我一天。

逍遥一仙脸上出现了犹豫，许久才吞吞吐吐的解释，这间屋子是海天会生活职业玩家非常重要的修炼场地，是非常非常重要，而且一次只能容纳一个人，从来不可能租借，就算一小时两万金币也不会租。

而我身上的装备，属于海天会自已的仅有三分之一，其他也是重金租来的，这上百件装备的总租金，每小时不低于五万金币……

太贵了，就算我有钱，就算我很想升职，但也不得不放弃，心里那个悔啊，为什么我没有把绿石藏好……

其实我明白，逍遥一仙的报价是有水分的，这只是他作为商人的策略，如果我肯跟他讲价，应该可以少很多租金，不过以逍遥的为人，在让价的同时肯定又会让我欠他一个人情。

以心合技用得太多，我真的累坏了，回到友谊城请天地他们在打听紫石下落的同时，帮我寻找工艺复杂的方法书，不管制作出来的物品多没用，只要工艺复杂就好，然后，我直接下线睡觉去了。

睡得好香啊，为了神石的事，我这段时间连头发都白了几根，精神绷得实在太紧了。

一觉醒来，已经是第二天凌晨了，不知为什么，心里总有不好的感觉，难道游戏里出了什么事？

匆匆进入游戏，迎头出现的就是系统提示：密府城玉碎谷中，出现了关于紫石的传闻……我大脑轰的一声，热血了，冲向传送阵。





