## 第十六章 新月城

阿里西斯终于离开了我。

没有提违约金，光是那个辟邪之心已经是无价之宝了，阿里西斯没有要我赔偿，已经很客气了。

其实就算没有这件事，凭我们之间的情感，我也绝不可能限制阿里西斯的自由。

阿里西斯对我的帮助，真的是太大了，强盗攻城时帮我保住友谊城、为我争取到了最低限度的贡金额度，这些都不用说了，为我骗来那么多人才，更是友谊城能发展到现在地步最关键的因素之一。

我当然很想留下他，但因为我的原因，让他失去了谢菲尔等人，我还有什么资格劝阻他？

阿里西斯离开的原因，我没问，但我知道，他绝不仅仅是对我失望或者生我的气。

就象他离开遗世之村一样，他也是怕连累我。

在这次事件之后，我肯定会成为国王重点注意的对象，说不定什么时候就会被隐藏的探子发现阿里西斯的身份，从而也让我获罪。学习园地论坛

但我还有一个感觉，就是阿里西斯这次离开，很可能会进行什么计划。

这么多年了，阿里西斯和谢菲尔本已隐世，他们应该是没想过夺回王位，但现在不同了，阿里西斯的恩人和师长们被国王军队所害，很难讲阿里西斯能不能压抑心中的仇恨。

阿里西斯能做些什么呢？想一想他为我如此轻易招到的人才，一个普通的骗子是不可能做到的。

很可能，阿里西斯前太子的身份，让他在部分NPC面前，拥有强大的吸引力，他完成有能力召集到一大批人进行他的计划。

找机会，我还要到图书馆去查一下王宫斗争的资料，同时问一些老人。

我问阿里西斯需要些什么帮助，阿里西斯只是摇摇头，临走的时候，他还回头向我淡淡的说了一声谢谢。

谢我什么呢，我只知道自己欠了他很多。

但我还是猜到了阿里西斯的意思，象其他与我接触过的智能程序一样，阿里西斯也从我这里获得了一些人类的经验，这有助于他的进化。

其实我注意到，游戏中其他的玩家，很少人象我一样跟NPC间有这么深层次的交流，或者说，由于他们脑内没有智能程序的影子，所以跟NPC之间的沟通根本不能达到我那样的程度。

当阿里西斯离去很久，我才突然有了一种体悟，要想帮助人，首先就要自己强大起来。

一个人心肠再好，品德再高尚，如果没有力量，又有什么作用呢。

假如我现在拥有哪怕是西凉国王一半的军力，很可能直接就帮助阿里西斯夺回权位，为谢菲尔复仇了。

所以，还是少在这里感慨，做有意义的事吧！

当我再次回到友谊城，准备进行自己的一大堆计划时，却传来了一个意外的好消息：我终于得到了一座新的城市。

这次讨伐遗世之村，国王出动了一百多高级将领，其中阵亡三十五人，这些人大多都拥有城级以上的领地，虽然国王将他们留下的大部分领地都给了他们的子女，但还是有五座城市和几十座村镇空了出来。学习园地论坛

为了缓解没有得到领地的功勋玩家的情绪，这些领地不得不交了出来，海天会得到两座城市，我和千剑门主巡天以及另一个玩家各得一座，友谊城几位骨干也都得到了自已的村镇领地。

本来，得到一座新城市，只要发展得好，就意味着我的收入会翻倍，但当我了解了这座城市的情报后，才知道不是那么简单，或者说，是得到了一个麻烦。

“新月城，等级为二等，矿山型城市，城市名声180，最大人口容量10000，可修建巨型建筑1，大型建筑30，中型建筑600，小型建筑11000.可设守护神庙1，兵营2，中型矿石加工厂3……”

矿山型城市，野外矿石资源丰富，特色建筑就是矿石加工厂，可以加工相当高阶的矿石，而且效率很高。而友谊城那样的综合城市，则只能建小型的加工作坊。

不过，象图书馆这样的文化型城市才能修建的建筑，新月城就没有了。另外，象森林型城市，则有木材加工厂，军事型城市会有特殊的兵营等。

城市建设，原来的领主已经搞得很完善，而且城市的各项属性中，生产一项还高于友谊城。

我所说的麻烦，跟城市属性无关。

就算城市属性再差，都是可以建设的，何况这城市属性还相当好。

问题是，这个城市的收入却非常非常少。

看城市的历史数据，近两个月以来，城市收入持续下降，现在除去贡金和各项开支，平均日收入仅为一千一百金币，不到友谊城的十分之一！

所有的原因，都在于这个城市的实际统治者：歌龙会。

歌龙会是由来自巴西的职业玩家组织“歌龙公司”建立的，在无限世界中拥有六个大的据点，西凉国新月城，就是他们第二大据点，在这里，集中了他们近千名职业玩家，而参加歌龙会的新月城玩家，则达到了五千三百人，超过了新月城玩家总数的一半。

新月城实际居住人口只有八千多人，没有加入歌龙会的那些人，除了NPC外，多是等级很低的玩家，或者是其他势力派驻的少数人手，所以说，新月城基本是被歌龙会垄断了。

歌龙会同时也是西凉国排名第九的一个大势力，在西凉国其他城市，还有几千名成员。

歌龙会会长亚马逊，就是新月城的城主，这也是为什么歌龙会以新月城为据点的原因。

每个城市都有帮会，这本来不算什么，问题是，歌龙会的存在，使新月城基本没什么收入。

首先，歌龙会成员之间的交易，完全是采用赠送或者扔在地上交换的方式，使得新月城基本没什么交易税可收。

其次，新月城里的店铺，基本都是属于歌龙会成员的，是亚马逊使用自己的权力，通过种种手段，低价出售给他们的。而城市里原有的NPC商人和玩家，则因为发生各种事故，一个个离开或死亡，就算有新的外来商人，也会因为亚马逊开出高昂的店铺出售费用而放弃。

学习园地论坛

店铺的税收，尤其是那些加工厂，也被一步步削减，一直降到最低的限度——1%.另一方面，由于大家都知道这里是歌龙会的地盘，所以基本没有外来玩家到这里采集高级矿石和打BOSS，造成传送阵收入的降低。

还有很重要的一点，是亚马逊任命了大量帮会成员为城市的公务人员，老实讲，我还很少听说哪座城市的公务人员象这里一样是满员的，而且全是最高的薪水，因此，城市的开销庞大，也是必然的了。

当然更少不了亚马逊利用城主的权力，用公款为自己的帮会谋方便。

因此，在新月城的收益极其可怜的同时，歌龙会的成员却是西凉国生活得非常惬意的群体。

总的来说，这座城市原来的领主，那某位中将大人，可以说是被亚马逊欺负得惨了，要论耍心眼钻空子，NPC的智能显然是比不上这样庞大一个帮会的群体智慧。

现在，是不是轮到我被歌龙会欺负了？

带着天地赐富和瑞克，在亚马逊的陪同下，把新月城逛了一转，我们已经基本上解这座城市的状况，也知道问题的所在。

想要增加这座城市的收入，就必然侵犯歌龙会的利益，但如果我不动歌龙会，又实在太窝囊了。

我和两位兄弟对视一眼，大家都皱着眉头，亚马逊已经先开口了：“与天兄弟，大家都是在游戏中求财，我也不多来虚的，从你接收这座城市起，除了国王的贡金和城市必要开支之外，我们可以每天再单独给你两千金币。不过，城市的决策，也希望你能全部委托给我，老实讲，以前和那个NPC将军打交道，什么事都要先请示他，真的让我头都大了，我希望咱们能干脆点。”

两千金币？一个普通的玩家，什么事都不干，每天就能坐收两万世界币的净收益，估计睡着了都要笑醒，不过我并不这么想。

两千金币是不算少，象友谊城，虽然现在每天有两万金币收入，但除开我分给兄弟们的红利和投入再建设的开支等，真正到我手中的，也不到三分之一了。

但问题是，新月城究竟是谁的？

