第六章 测评


呆呆的站在那里，我们几个幸存者互望一眼，然后慢慢走向地道口。

这时美丽的女祭司梅依林走了过来，温柔的说道：“各位，你们既然是阿里西斯的朋友，又是堂堂的男子汉，怎么能从这地道离开呢，还是从森林回去吧，这条辟邪项链是神兽‘辟邪’的心脏凝结而成的，戴着它，森林中的野兽都不会阻拦你们的。”

虽然没有明说，但我总觉得这位女祭司的意思是，我们从地道进来，跟钻狗洞差不多，丢人啊。

穿行在丛林中，果然，那些怪兽都远远的避开了我们。

失败，永远是不会让人有好心情的，一路上我们都没有说话，而那个刽子手，更是彻头彻尾的低级智能，一天时间都没说过一句话，让我想起小时候玩的游戏中那些NPC.　　走出丛林，这一次，我们只用了四个多小时。

看看紫风铃发的信息，她早已经回到友谊城去了。

会合练了一天驯兽术的雾影，回到镇上，刽子手自己回王都去了，我想利用他做点其他事都不行，我们也回到友谊城。

掉了一级的泰坦、清风和黑海之鹰，看上去却没有多少郁闷的样子，输给这样强大的对手，他们很服气，相反，还在跟其他兄弟大吹自己在150 级NPC面前，也走了N 个照面。

是的，他们可以以此为傲，无限世界中，能做到他们这种程度的玩家，真的不多。

阿里西斯就在传送阵旁焦急的等待着，看到我回来，忙迎了上来，脸上似乎有一种焦急，开口便问：“主人，你的任务做得如何？”

我盯着阿里西斯的眼睛：“我失败了，你认识遗世之村的人？”

阿里西斯似乎长长松了一口气，接着恢复了平日的表情，无辜的看着我：“主人你说什么，我怎么会认识那些叛逆者呢？”

算了，我是傻了不成，还想从骗子这里问出真相？

阿里西斯看我不问了，反而认真的向我解释：“这个项链，是我从一个笨蛋那里打赌赢来的，那个人告诉我这项链可以克制谢菲尔，怎么样，主人这项链有效吗？”

谎言，彻底的诺言，我可是亲耳听到女祭司说出阿里西斯的名字，阿里西斯和那个村子的人一定是有很深渊源的。

我点点头：“是很有效，这样吧，反正我可能还要去几次，项链就先保管在我这儿了。”

阿里西斯愣了一下，看着他的表情，我感到一丝得意，既然你不肯说实话，我就让你着着急。

阿里西斯呆了半天，几次想说什么话，但最终，还是摊开双手，用一种满不在乎的表情说道：“你是我的主人，喜欢就先用吧。”

这一刻，我真的感受到了阿里西斯身为一个骗子的无奈，虽然这项链对他明显很重要，但他就是不能说出来。

爽啊，阿里西斯你也有今天啊，骗子不是那么好当的吧？同情你！

不过我还是决定把这项链留下一段时间，但并不是为了再去那个村子，这个任务，我已经决定放弃了。

用这项链与圣诞老人套装配合，许多高级怪物都不会再阻拦我，我也可以做很多事了，比如再去一次魔界的圣魔殿，要知道那里的魔族卫兵上次被我的火计挡住，肯定不会再犯同样的错误，老办法再也进不去了。

所以，谢菲尔托我转告“项链主人”的话，我也不忙讲了，其实，项链放在我这里，比阿里西斯身上还更保险吧。

这时西西里火前来拜访，向我补上迟来的感谢。

虽然西西里火早已经被国王派人接回了国，而且恢复了部分领地和功勋，但他却一直没来见我，虽然我救他出来并不指望他回报，但从感情上来说，还是有一些别扭。

但没想到，西西里火这次来，却带着我最需要的礼物：“避火衣。”

这件避火衣，是用非常珍贵的材料制成，对自然火焰100%抗御，抗热70% ，抗火系法术60% ，抗光系法术20%.　　这是属于服装类的特殊物品，本身没有物防和魔防的点数，就象我的超级雨伞一样，但仅仅是这样的抗性，已经让它不输于一件神器！而且，有了它，我正好可以去活火山下找红色神石了。

这是西西里火集合所有兄弟的力量，花大半个月的时间帮我找到的。

我很奇怪西西里火为什么会在我最需要的时候送上这样的东西，但一瞥到旁边天地赐富得意的表情，我就明白了，一定是西西里火私下询问过天地，送我什么礼物，我才不会拒绝。

接下这件珍贵的礼物，也不需要再说什么多余的语言，我们去大吃了一顿，也从此得到了一个新的生死之交。

当我退出游戏的时候，已经是凌晨三点了，吕姐当然不在，虎王他们也睡了，剩下我一个人，慢慢吃着床前给我留下的冷饭冷菜。

所谓“冷”，其实只不过是一种比喻，这个年代，保温和加热的电子设备多了，我的饭菜上面全都是有红外线照着的，怎么可能冷呢。

这个年代的日常食品，本来是以人工合成为主，营养也很丰富，但我仍然是在网上出高价购买自然生长的食品，还好吕姐也是我们那年代的人，所以懂得炒菜。

一边吃着饭，一边打开自己的通信窗口，看新收到的信息。

还是那么多信息，除了媒体记者和一些广告信息，也有一些老同学来向我问候，问我什么时候方便他们一起过来看我。

把这些信息回了之后，面对着那些各地植物人家属的信件，我发了一会儿呆。

没想到有这么多植物人，前后我已经收到数百封信了，还有来自外国的英语信件。

除了回信之外，我选中一个家境贫寒少年植物人的家属，用邮寄电子支票的方式，汇去三百万世界币。

以我现在的财力，最多能帮二十几位植物人使用电脑进行催醒治疗并且做一些初步的恢复。

但我不可能把钱全都送出去，因为我的钱还有用，只有赚到更多的钱，我才可能帮助更多的人。

但看了这么多信件，我心里还是非常不平静，于是又打开中国福利基金的捐款通道，捐了一百万表示一下，其实就如赵雪儿所说的，我本身二十年来，还欠了这个基金会不少钱呢，虽然没人规定病人有钱后必须归还，但我觉得自己没理由不还这笔钱。

当我捐出了这笔钱后，面前弹出一个窗口：“你的财产减少一百万世界币，你在本市财富排行榜上下降了两个名次，现在为251 位。由于你的善举，你的社会声望上升10000 ，你在本市社会声望排行榜上上升243067个名次，现在为9431位……”

吓我一跳，我半晌才反应过来，自己并不是在游戏中。

狂汗，现实中也搞这种排行榜，怪有意思的。

研究了半天，才发现在触摸屏右下角，有一个“本人属性查询”的图标。

点开一看：“陈军，年龄45，无职业，无直系亲属……各项属性及本市排名：1 、个人财产6542990 元世界币，个人财富榜251 位。2 、社会声望10062，社会声望榜9431 位。3 、学历及成绩综合点数302 ，学历榜297611位。4、所获荣誉点数2，荣誉榜195743位。5 、身体健康指数23，健康排行榜421003位。6 、社会评价综合点数16，评价榜520997位。按”马尔他尔指数计算法“计算，您在本市综合排名为58901 位，点此处可查询您在本省、全国、亚洲、世界的排名情况。”

“电子小秘书温馨提示，您应该多与亲人朋友搞好关系，增加社会评价，另外，您要多注意身体哦，还有，您可以参加成人大学进修，获取知识，做一个受人尊敬的人……”

叹了口气，眼前这个人就是我啊，除了有点钱，一无是处了。如果不是刚捐了一百万，凭我62点的社会声望，不知要排到多少名了。

想起在无限世界建号的时候，看到的那张表格，跟这个也差不多吧。

游戏世界越来越真实化，而现实世界却越来越数字化、游戏化，这真是个有趣的现象，这让我真的有点分不清现实与虚拟的区别了。

说起来，这样一个排名，对社会也确实有一定的积极作用，刺激每一个公民努力向上的欲望，而且不仅是财富榜，你可以在任何一个方向去努力。

象我，现在就很有一种冲动，我要疯狂的赚钱，成为财富榜第一位，还要捐钱升到声望榜第一，还要……





