第六十五章 内幕


《魔神》是比《魔界》晚十几年的产品，也是星雷公司这几年的主打。

我哦了一声，是啊，不算神器，血魔这个帐号一个月也有三千万世界币的稳定收入，就那么放弃，谁都不甘心吧。

虽然很痛恨这些游戏公司类似于外挂的行为，但自己毕竟从万雄那里得到几亿股票，还是在他不清醒的状况下获得的，感觉有些对不起他，另一方面，万雄也算握有不少秘密，如果惹急了，他把我们私了的情况和人工智能进入无限世界的内幕说出来，我的声誉和无限世界的名声都会受到很大影响吧。

我该怎么帮你？这件事情肯定不能让黄钻知道，其实以前我在天极的时候，跟程序主管梁波混得挺熟，你只要帮我给他联络就行了，你知道，天极内部人员的通讯方式是全部被屏蔽了的，而我的内部密码也给他们取消了。梁波在游戏里虽然有号，但基本看不到他，我已经白守了几天了。我想了很久，与天极其他董事相比，你是最可信任的了。我可信任吗？大概就因为我拿了他的钱手软，而且只有钱没有势，比较好威胁吧。

万雄也是编程出身，跟梁波有共同语言不奇怪，就不知道梁波会不会答应他这种破坏游戏平衡兼损害公司利益的要求了。我不由奇道：那个血魔帐号，由智能主机控制，它会听你的话，把钱全交给你？万雄笑笑：我们自己设计的主机，当然是有后门的，只要我在他面前说出一句特殊的口令，他会答应我任何要求，事实上，陈老弟你恐怕无法想象，我和我的主机之间是有感情的，就算我不用口令，他也会帮我的。看来，这个世界上理解人工智能感情的人并不算少啊，我最终还是答应了万雄的要求，不过我加了一个小小的条件：如果这个帐号恢复，万兄你要给他下个命令，三天之内有人找他学习技能，他一定要同意嘿嘿。万雄笑着答应了，不过表情有点古怪，虽然玩家的生活技能达到一定程度，就可以互相传授，通用技能是专家级以上，职业低级技能需要大师级，中级技能宗师级，高级以上和某些特殊技能则要圣级才能传授，血魔的血染术虽然刚达到圣级，但那可是隐藏职业独有的技能，普通人哪能学走，不过万雄故意不说破，怕我因此不帮他尽心办事了，而我，当然也不会说破了。

通过内部网给梁波发了个信息，开通视频后让万雄去谈，我回避，足足讲了半个小时，万雄才疲惫的结束了谈话，不过他总算是成功了，梁波看来还是个心软的人。

万雄走后，我心中一动，赶紧上网查阅那个《奇幻古国》、《拉斯维加斯》相关的资讯，结果两个游戏中终极BOSS的外形让我吓了一跳，与法神和赌神真的很象，最主要的是神似，而且两家游戏公司倒闭的日期，正与法神赌神消失的时间接近！

不用我的直觉，我已经知道是怎么回事了。接下来，我又发现了光神骑士的原型：游戏《骑士的荣耀》中最终BOSS希伦，这款游戏也刚刚被改造进无限世界。还有PK大赛中遇到的哈雷慧星，是美国游戏《星之痕》中最终BOSS雷丁格。

事实上，随着多家公司被天极兼并或者自已倒闭，游戏中也同时有几个风云人物消失掉，这些帐号恐怕也是跟那血魔类似的，只不过他们没有万雄这么好运可以找回。

智能程序的事，只让我心里波动了不长的时间，毕竟与这些事相比，海蓝的行为恐怖多了。

在游戏中又奋斗了几天，挣到了天梁国勋爵称号，已经有了最初级的国王任务，不过我怀疑自己麻烦上千兄弟陪我在天梁国剿匪，还能坚持多久，虽然都是最忠诚的兄弟，但也不至于放弃自身发展跟我在异国呆几个月吧。

照论坛消息，圣魔王和皮尔改之的建国任务竞赛已经到了尾声，我是赶不上了，而紫天龙在我的情报帮助下，也很快完成了前四个任务，同样卡在紫石上，在紫天龙反复催促甚至威胁下，我只好说出了自己在天梁国的目的。

不过我没提那小姑娘的事，只说需要天梁国的特赦令牌，海天会便直接跟天梁国的大集团约订了特赦令的价钱，把打牌的任务交给了两个候爵，很可能在我之前完成任务吧，如果那样，我至少也要几个月后才能等到新的紫石刷新。

紫天龙从国王那里得到的他自己的候国任务，也在同步进行中，如果那个任务先完成，倒是可以多出一颗建国之石，不过我恐怕是买不起的，何况人家可能还不会卖呢。

四月中旬，天极股东大会终于召开了，这一次是现实中的会议，我也第一次走进了天极大厦。

股东代表有近百人，其中居然有紫天龙，他的形象我一眼就认出来了，他在小股东里面也算股份最多的了，如果不是黄钻压制的话，恐怕他应该有资格被选入董事会的。

虽然我为了不让人发生联想而戴着墨镜，但紫天龙无意中扫到我时，还是愣了一愣，接着还皱眉思考了一会儿，让我紧张了好一阵子。

会议先是公布第一财季的报告，接着是公司的各种改革及公关成绩等等，然后还有股东们的提案，除了天极集团其他几个行业的相关提案，最热闹的当数天极游戏公司的提案了，和董事会成员相反，这些股东里面的大部分人都是无限世界爱好者，提交的全是关于游戏修改的建议，而且竟然大部分是替玩家方作想的（汗）。最多的提案是要求黄钻与海蓝商量，提升游戏的爆率，不然他们有钱也没地方买好装备，甚至有个股东报怨他87级了身上才一件星级装备。

提升爆率，总的来说对游戏公司是不利的，毕竟无限世界允许游戏币和世界币的互换，玩家爆出来的金币越多，就意味着游戏公司获利的减少，如果只提升物品爆率，生活职业玩家可以更容易获得材料，战斗玩家因为装备的充足，也会减少现金的投入，同样会损害公司利益。

虽然在目前来说，提升爆率可以吸引更多玩家进入游戏，从而打击竞争对手，黄钻也有些心动想适当提升爆率，但紫天龙等大型组织代表提出了反对，因为他们垄断了最高级的生活职业玩家和NPC，提升爆率就是断他们财路，因此他们找出各种理由破坏了这些提案。

不过我提出的投放一些加幸运的装备或者增加幸运药水的提案却得到了各方面的赞同，因为各大组织肯定会有更大机会获得这些物品，从而提升生活职业的成功率，而普通股东呢，也看到了一线希望，如果他们能获得幸运物品，爆率自然就提起来了，因此这是一个皆大欢喜的局面，最终我的提案被通过。

说起来有些假公济私，不过我的提案对无限世界所有人都是公平的，只不过我更需要幸运来完成自己的升职任务罢了，事实上，对我这种拥有神器的玩家来说，从现在开始爆率降低不再出新神器才符合我的利益罢。

股东提案讨论完毕，而且从程序组传来的一份份信息表明大部分提案都得到了海蓝的认可。

最终议题是关于增加硬件设施，这才是本次大会的重头戏。

虽然天极游戏公司已经通过收购其他公司，得到大批硬件设备，但远远比不上东方公司对主机房疯狂的升级，而且数十亿人同时在线也超出了当初游戏设计的预算，玩家建造的新城镇新技能以及海蓝不断搞出来的新怪物新系统更是吃掉了大量的备用资源，升级已经势在必行，并不是仅仅为了在媒体面前造势。

当然，我知道还有一个原因，从内部网得到的情报，无限世界的梦境系统即将开放了，那才是真正耗资源的东东。





