第四十五章 董事会


中原城不属于游戏中任何一个国家，这里是游戏中各种大型活动的举办地，城主就是天极的董事长黄钻。

在一名穿着现代服装的MM带领下，我走进了城主府的议事大厅，公司的其他董事都已经先到了。

一个中年人看到我，马上迎了上来：你就是新进的董事陈军先生吧，里面请，我是列席本次会议的经营部主任薛风。我点点头，到自己的座位坐下，心里略微有些紧张。

一直以来，我对现实中这些成功人士都有一种说不出的佩服甚至是敬畏，这大概是当初自己打工被老板骂得多的缘故吧。虽然现在自己也算有些钱，自信心强了些，但第一次和这么多老板级的人物一起开会，还是有些拘谨。

天极的董事会，加上我才六个人，其中黄钻占了公司76%的股份，其他人最多的也只有10%，不过，就算只有1%，也是上十亿的身家，更别说这些人除了天极的股票外还拥有各自的资产。当然，我0.25%的股份是最少的。

这时，其他董事显然也知道了我的身份，一个胖子朝我笑道：陈老弟，我应该是叫你老弟吧，我可真羡慕你啊，在病床上躺了二十年，结果还是那么年轻，看来我也该去得这个病玩玩哈。我脸颊动了一下，不知道该如何回应，这确实是个不好笑的笑话。

这时另一个中年人也尖声笑道：何止呢，做个植物人，什么都不用干，二十年后可以直接得到几个亿的股票，多少人都羡慕不过来呢嘿嘿。这样的话语，我几乎可以当做是恶意的，我皱起了眉头。

不论他们是开玩笑还是故意讽刺我，我想我已经了解，这几个董事，都是没什么素质的家伙，在愤怒之余，我先前的敬畏感已经一扫而空，面容变得冷漠起来。

黄钻的声音响起：大家不要开玩笑了，今天是陈军老弟新加入的日子，等开完会大家到云月阁去玩玩，有的是时间交流感情。黄钻的声音，明显比其他人要沉稳得多，不愧是商场的老手，给我的感觉，他一下子就控制住议事厅的气场。

黄钻的声音又响起：陈军老弟，你病刚好，身体要紧，其实以后你可以不来参加会议的，董事会只要有一半的人出席就可以举行的。黄钻的语气听起来很平淡，我却隐隐感觉到了一种戒备的意味，他似乎在试探我。

我忽然明白为什么董事会其他几个人给我的感觉，象是一群暴发户，没有气质，也谈不上素质，这应该就是黄钻的选择，他只允许能力在他之下的董事存在。

万雄之所以会被黄钻排挤施压，就因为他有一定的头脑和经验，威胁到了黄钻的统治地位。

想到这里，我嘿嘿一笑：嗯，好吧，反正我也是爱玩，能够不开会我是求之不得呢，董事长以后可不要怪我不尽自己的责任哦。黄钻满意的点点头，然后宣布会议开始，由经营部主任宣读上个月的业绩报告。

趁这机会，我飞快的对着几个董事发出了侦查术，结果让我大吃一惊。

每一个董事都是隐藏职业，可是，他们中间游戏等级最高的也只有21，黄钻的职业竟然是与圣魔王魔使相对的神使，结果现在还是0级，真是浪费。

不过我也因此放了心，显然这些董事都是不爱玩游戏的，他们当然也不可能专练侦查术，所以，在我隐藏了身份又戴了蒙面巾的情况下，他们都不会知道我就是游戏中的名人与天争锋，当然，这些董事也可能根本不关注游戏，不知道与天争锋在游戏中有多出名。

黄钻应该知道我在游戏中的身份，但他也不会公布出去，他不可能让外界知道他有能力查询玩家在游戏中的隐私，所以，我的身份应该不会被暴露。

如果我的秘密暴露，除了我在游戏中得罪的黑社会有可能对我报复，媒体也会跑来烦我，我不喜欢在现实中被打扰。

经营部主任的报告我没细听，只关注了他的结束语：综合上述报告，本公司一月的盈利比上月增长了30%，但本月预计会下跌40%.一月盈利增长，是因为PK大赛等活动挣到的转播费用等，二月下降，则是因为外界种种不利的因素。

董事们开始喧哗，他们对这样的下跌感到极其不满，黄钻这时开始发言：是的，二月出了很多事情，可以说是本公司近年来遇到最坏的情形，不过，我们的情报部门和公关部门已经找到了原因和对策。中美两国政府先后对我们下手，据可*情报，事件的根源来自两位领导人本身，据说是他们在游戏中亲身体验到了不愉快的事件，因此，我决定派出专人对两位领导人进行公关，同时，还需要在游戏中进行一些调整，具体让程序部主管梁波来说吧。梁波从门外走了进来，他的形象和游戏中完全一样，清瘦苍白，不过现实中的他，更带着一种淡淡的厌倦神情，也许，搞技术的人，永远不喜欢开会这样的东西吧。

梁波抬起头，看到我的时候有些惊讶，但他很快还是开始说明即将进行的游戏修改。

为了消除两个特殊人物的怒气，同时也是出于对无限世界的平衡，我想与海蓝沟通，进行如下修改：一、增加游戏中恶意PK的判定和惩罚，高级玩家主动PK低级玩家也会受到更多的惩罚；二、由于两位特殊人物声望很高，所以我们会将游戏中玩家的声望与经验挂钩，就是说社会地位越高的人，在游戏中练级越快；三、所有玩家每天有两小时双倍经验，这样可以相对缩小职业玩家与上班族玩家之间的差距；四、关于打BOSS，如果一个玩家成功参与杀死一只BOSS，那么一个月内他再参与杀死这只BOSS，将得到很少的经验，同时会影响整个队伍的爆率，这样可以一定程度上避免某些组织长期霸占一只BOSS……总共十条设定，其中有许多条是对那些游戏时间少、社会地位高的玩家有利，但也有一些措施是想削减各大势力的垄断。

我是越听越心惊，原来所谓完全由游戏主机控制的无限世界，其实还是有如此多的黑幕，游戏公司随时可以按照他们自己的利益对游戏进行修改，只不过听上去，海蓝并不总是听话的。

但仅从我听到的这些话来分析，游戏公司至少可以做到几点：向玩家提供隐藏帐号、提供游戏秘密情报、人为调整游戏币的兑换率、调整怪物爆率、调整任何玩家的幸运属性、影响高级NPC如国王的重大决策等等。

在梁波宣读的时候，其他董事，包括黄钻都是一副兴味索然的模样，有董事甚至打起了哈欠。

不过，在梁波读完之后，黄钻还是发了话：你不是说那些大少爷都是*独占BOSS来快速升级的吗，你这样的修改不是断了他们的路子？第四条算了。梁波脸上现出了失望的神情，我也终于明白为什么无限世界中许多不合理的地方为什么一直保留着。

当一个游戏的主导权落在一群不懂游戏，不爱游戏的人手中，那就不可能成为真正完美的游戏。

我咳了一声：关于这个，其实有个折衷的办法，就是再增加一批BOSS并且加快刷新速度，或者直接让游戏中现有的一些高级怪物进化成BOSS，这样，那些大少爷就不用吊在少数几只BOSS上，而普通玩家也有机会打到BOSS.黄钻想了想最终还是同意了我的意见，梁波脸上也出现了一丝喜悦。

但我明显感觉到黄钻对我又多了一份警惕，我必须尽量消除他的这一映象，同时也该帮自己在游戏谋些好处。

我笑道：对了，我其实也是无限世界的疯狂爱好者，只不过等级一直不高，不知道梁主任可不可以做这样的设定，就是四十岁以上的玩家，每天可以多几小时的双倍练级时间？哈哈。梁波想了想：这个，海蓝可能会同意的，毕竟四十岁以上的玩家等级普遍不高，每天多一些双倍，并不能影响游戏平衡，除了……梁波微笑看了我一眼，没有再继续说下去，我也笑了，开这样的后门，对我这样曾经的职业玩家来说，算是一种耻辱，不过，也不完全是为了自己，四十岁以上的玩家，精力明显比不上年轻人，我这样的提案，对所有高龄玩家都是一件好事。

黄钻目光一闪：这个修改不错，也可以让那两位特殊人物爽一下，嗯，就这么办了。从他的眼神里，我也感觉，他的心又放松下来，我在他眼中，也成为了一个只爱玩游戏，不足为虑的家伙。

接下来又讨论了一些其他事务，我本来就不太懂，加上要掩饰锋芒，就只说了些无意义的话。

会后我以要玩游戏为由，没和他们去娱乐，而是回到了友谊城。和这些人多呆一分钟，我都难以忍受。

来到友谊城，迎接我的是一个意外的惊喜：建国任务第二颗神石到手了！





