## 第六十四章 紫色眼眸

看着命运背后的小姑娘，NPC芊芊，她的左眼真的是紫色的，而右眼则灰蒙蒙的一片。

我呼的喘了一口气，头痛啊，又来这一套，海蓝为什么总喜欢拿我的良心作试验呢。

这个小姑娘只是个平民，不会有什么战斗力，只要我肯出手去挖她眼珠，紫石任务就可以算是最简单的一环了。

但我哪可能这么做？就算只是个虚拟人物，但那气质，那神情，无不象极了现实中的人类，而且能让人深切的感受到她的柔弱无助，只要是个男人（女人更别说了），都不可能对她下得去手。

更何况，你看命运潜行者时不时偷瞧她一下的眼神，无不显示出这小子已经动情了，可怜人遇上可怜人，他们之间一旦产生感情，那可是非常牢固的。

我哼哼着对命运道：兄弟，你就真这么信任我？你认为我会心软？……嗯，你说，我怎么才能取得这紫石？难道象精灵族那次一样，用其他材料给她作个新的假眼，然后调换？这大概也是个好方法，从理论上说，圣级以上的NPC医师已经可以制作出假眼并换眼，平时没有留意过这方面的消息，但只要下点工夫打听还是能找到那样高明的大夫。

小姑娘脸上出现了一丝害怕的神情，命运潜行者啊了一声：大人，这……这样的调换手术，至少也要圣级医师才可以啊，而且你不觉得那太残忍了吗？郁闷，既然连这一招都不行，那你还把她带到我面前来做什么？专门看我笑话的？

命运怕我再想出什么花样来，赶紧把这个任务说了出来：芊芊天生目盲而且贫穷，后来遇到一位好心的游方大夫给她换了眼，芊芊说大夫只有一颗紫石，而且说紫石非常珍贵，几年才刷新一颗，所以只给芊芊换了一只眼。不过既然那位大夫知道紫石的刷新地点就好办了，我已经打听到，大夫在天梁国提出给国王换脑解除脑疾，国王一怒之下把他关进了监狱，是终生监禁，大人您只要在天梁国得到一块特赦令牌，就可以解救那位大夫。我瞪大了眼珠，命运的语气可真轻松，特赦令牌？有那么好搞的吗？你看我一连得到三块特赦令牌就当那是随手可以捡到的吗？全无限世界出现的特赦令牌至今不超过十块，那可是比神器还值钱的东西啊！

而且这次是在别的国家，我的身份地位完全没用，我想找那国王要一个超高难度的功勋任务，人家根本不会理我。

就算我能作任务成功，天梁国王是否肯给特赦令还不一定，再说了，紫石的刷新地点，也绝对会有高级怪物把守，那又是一场恶战，我在九香虫王一战已经留下了BOSS恐惧症了啊。

最后，紫石几年刷新一颗，游戏时间就是几个月，谁知道现在有没有新的了。

郁闷归郁闷，事情还是必须得做，海蓝已经划下道来，我没理由不迎战啊。

把国内所有事情安排好，我带了一批兄弟和命运潜行者、铁钩等一起来到天梁国。

到处寻找公开的国王任务，结果只有一些普通的，而且抢的人多的是，天梁国的大集团还经常在频道里喊话，说谁跟他们抢国王任务就P了谁，搞得我不得不再花钱找他们打点，才混到几个小任务，做了之后勉强够资格得到天梁国的国籍，离贵族还早着呢，而如果我得不到贵族及领主身份，就根本别想接到更高级的国王任务。

还是只有杀强盗，不过也因此必须动用更多友谊城兄弟，如果找不到更简单的方法，我召集兄弟的费用加任务的时间，代价实在太高太高了，而且就算功勋卓绝，特赦令出现的机会也是微乎其微。

至于简单方法，我发动兄弟们一起想，又翻遍了论坛上整个天梁国版块，也找不出一个可以快速提升功勋的，这一次，我真的有技穷的感觉，建国任务，真的是那么难吗？要是哪个国家跑来攻打天梁国就爽了……

这天当我们剿灭一个小型强盗团，由我完成最后一击后，爆到了一个月级的飞刀匣，稍微让我开心了一点点，这时与现实中电子门铃相连的信号亮了起来。

虎王他们不在，随着我身体的复原，吕姐也已经离开了，我只好自己去看门。

门外站着的，是我怎么也没想到的人，居然是星雷公司那个万雄。

进了房间，万雄先说了一些闲聊的话，然后开始叹气，原来他在现实中新开的虚拟娱乐公司经营得不如意，才一个多月就早早关门，还亏了几千万，现在他已经不敢做生意，正处于坐吃山空的境地。

我一边同情他，一边暗自感慨，当社会上多少贫民处在最低生活线之下的时候，我面前居然还有一个哭穷的亿万富翁，万雄，就算是坐吃山空，他两亿多资产怎么也要吃个几千年吧。

接着万雄又以半开玩笑的口吻说我上次占了他老大的便宜，他事后怎么都想不明白为什么会同意把股票和董事身份转给我。

听到这里我警惕起来，最近天极股票涨得这么厉害，难道万雄是觉得不甘心，想用什么办法从我手里把股票夺回去吧，不过想想他前面的哭穷和现在的语气，又不象，听起来这次的目的更象是寻求我的帮助。

我忍不住道：万总，上次股票的事，我只是拿到我应得的补偿吧，虽然我后面因为股票上涨又获了利，但也是我的运气嘿嘿，你不必再提了。这次来有什么事，你只管明说，如果我能帮一定帮，不过不是因为感激你的股票，而是因为你跟我一样，是真正热爱网络游戏的人。万雄愣了一下，没想到我这么直接，不过他还是没生气，面色一正进入正题：我这次在现实中登门拜访，主要是为了保密，陈老弟能答应我不把今天的事说出去吧？我点了点头，暗想之所以选现实中，会不会是万雄也觉得上次在游戏中的会面有些不对呢。

万雄缓缓道：不知道陈老弟有没有听到过传言，就是除天极外的几十家大型游戏公司曾经有过几次合作对付天极的会议，我告诉你，那是真的，在我们公司被天极收购之前，也参加了那些会议……接下来，万雄把各大公司主机模拟成人类进入无限世界的事情说了出来，还提到了《奇幻古国》、《拉斯维加斯》等游戏公司破产的原因，让我陷入了极度的震惊当中。

想不到这世界上还有这么奇特的事情，而且我也终于联想起了上次任务那个终结者，原来就是东方公司的新主机，它竟然可以悍然入侵到无限世界中来。

我曾经怀疑过的那些智能程序，以前还认为可能是海蓝故意安排来给玩家作对的，现在才明白它们都是来自其他公司，只是不知道海蓝为什么能容忍它们，以海蓝的实力，毁灭它们只需要很小的一点力量吧。

万雄等我回过神来，才慢慢说出了他此行的目的：我们公司进入无限世界的智能程序，帐号名是血魔降临，老实讲，由于我们各个公司的私心，都不敢让自己主机冒险，所以他至今没在游戏中搞出什么风浪来。不过，这个帐号本身玩得不错，现在在游戏里有三座城市的领地，他还有个生活职业是游戏唯一的血之印染师，这个职业也挣了不少钱，所以现在这帐号每天能有百万世界币的收入，而且他打BOSS还经常能搞到千万世界币以上的神器……我差点吐血，血魔降临这个名字我是看到过的，许多排行榜和贴子都有他的名字，只没想到他的日收入比我还高，而且经常打到神器更是太刺激人了。

万雄又道：不怕陈老弟笑话，没卖公司以前，血魔这个帐号可以说填补了我们公司大半的亏空，可是并入天极后，我们的主机被拿去隔离改造，血魔也就消失了，我虽然很心痛，但也没办法，陈老弟，我说的心痛，可不止是钱，而是我对我们公司的主机投入了太多感情，看到它落在别人手里随意摆弄，真的很不是滋味啊。我表示了理解，万雄与他主机的感情，感觉跟我与NPC们感情差不多吧。

万雄叹了口气：《魔神》异世界前不久也出现在无限世界里，说明我们的主机魔神也恢复了使用，但血魔帐号却一直没有开通，可能是被天极锁了吧，本来那帐号不合法我应该算了的，可是，最近生意不顺，我终于还是忍不住了，所以才来找陈兄帮忙啊。

