## 第六十七章 本性

终于还是让他成功了啊，咦，圣魔王居然是第二个，那么皮尔改之还是比他先了一步，而且看来只领先了几小时，我睡觉的这段时间，发生的事情可真多啊。

服下药物，施加了治疗术，在床上睡了一会儿，差不多就复原了，我走出门。

眼前的景象让我吓了一跳，友谊城数千兄弟正在广场上欢歌起舞，一道道礼花和鞭炮齐鸣，长啸尖叫声响作一片。

今天是什么日子，狂欢节早过了啊，有什么事可以庆祝的呢？

在房前呆站了几分钟，瑞克和天地赐富发现了我，呼喊一声一起跑了过来，接着，是更多兄弟向我冲来，他们的脸上都有压抑不住的兴奋和近乎恐怖的笑容，不知是因为太兴奋还是喝酒太多，脸上全红得发亮。

瑞克高声叫道：与天，一直以来我都想说一句话，我果然没看错你，我也没有来错地方，成为友谊城一员是我一生中最正确的决定！你让我感觉到了从来没有过的高度成就感！天地赐富哈哈大笑：与天，你已经看了我们国家的属性吗？真的太棒了，我都快要发疯了，我们真的发达了！国家？我们的国家？这是什么意思？我在作梦吗！

泰坦武蒙冲着我狠狠一拍：小子，厉害啊，以前没看出来，今天我可真服了，打仗比我还亡命，而且你那个无头骑士，真他妈太猛了！无头骑士猛我是知道的，虽然上次没有抢到九香虫的头，但这段时间砍的几颗强盗BOSS首级，让他战力再次提升，不过，我打仗亡命？什么时候的事？我刚打过仗？

在一片吹捧声把我灌得晕晕乎乎的时候，晨剑忽然轻叹了一句：可惜啊，命运潜行者离开了，这个探子的作用真的太大了。对这个不和谐的声音，大家一起动手将其扔了出去，但我却象被重锤敲过一样，蒙了，命运走了？？？

这时不知是谁提议将我抬起来，一遍遍扔上天空，但我根本就没心思去投入这种疯狂，在空中匆匆打开日志栏，我要看看究竟发生了什么事！

日志栏忠实的记录了一切。

4月13日22：15，乘坐传送阵到达友谊城……4月13日23：01，你确认要挖出芊芊的左眼？确认……

4月13日23：02，你已经收集齐建国神石的五个组件，是否组合？是……4月13日23：02，你的仆人命运潜行者与你强行解除雇佣契约……4月13日23：03，你发布了全城动员令，你向好友嗜血虎王发送了信息，你向好友冰月正天发送了信息，你向好友冷面佛发送了信息……4月13日23：32，建国神石组合成功，是否将其放入器庙，是……

4月13日23：45，系统提示，建国神石已放入器庙，，你获得建城之石海之宝石，请为你的候国命名……你的候国被命名为自由国，是否确认？是……

4月13日23：46，半小时后将迎来怪物攻城，请选择怪物攻城级别，难度级别及攻城结果决定了你国家的属性与未来成长。……你选择了S级难度，此次怪物攻城将持续十二小时。

4月13日23：47，你向风云天下佣兵团发送了雇佣请求，对方接受雇佣。你向瑞士军刀佣兵团发送了雇佣请求，对方接受雇佣。你向……

4月14日0：16，怪物攻城开始……4月14日0：21，你攻击了怪物四臂猿，你被怪物箭蜂攻击了……4月14日0：39，你与义子风雷发动了组合技混沌天雷，你杀死了BOSS驭兽蛮王，怪物第一军团逃走了……………………

4月14日12：15，你受了重伤，你与妻子明心发动了组合技相濡以沫……你的宠物无头骑士杀死了BOSS金刚力士，怪物第十四军团逃走了，你升为97级……怪物第十五军团发起进攻了，怪物攻城的时间结束了，你的建国任务完成了！请尽快为你的新国家选择方针……

4月14日12：16，系统全世界公告，恭喜玩家与天争锋成为第一个建国成功的玩家，奖励声望30000，奖励卫城一座，奖励巨型守护神庙一座，系统自动为其国家增加一级防护罩，提升护城河等级一等。

4月14日12：18，你回到自己的家，你选择了上床，你是否进入睡眠状态？是。你确认你真的要下线吗？是……

轰的一声，把我扔够了，下面的兄弟们终于散开，让我重重的摔在地面，再次进入受伤状态，也使我从呆滞中醒来。

究竟发生了什么，在我睡觉的八个小时，不对，从现在的时间看，我睡了整整十八个小时，现在已经是下午四点了！

我明明是睡了，怎么可能在游戏中干出这么多事，我一定是在做梦，是我太想建国而产生了幻觉！

可是不管我怎么掐自己，怎么向兄弟们求证，得到的答案都是这是真实的。兄弟们还大声哄笑，说我因为受不了成功的刺激，傻了。

我拼命叫自己不要相信，不要在醒过来发现一切是梦而陷入巨大的失落，我选择了下线。

取下游戏头盔，茫然四顾，真有这么清晰的梦吗，我一把抓起身边的时钟，又拍亮了家里所有能显示时间的设备，都是一样，我这一次真的睡了十八个小时。

我颓然坐在地上，半天没回过神来，这是什么，神经分裂？还是梦中之梦？

突然，我想起了什么，一下跳了起来，躺上床开始检索我的大脑。

从大脑中所有智能程序中得到了答案，我终于明白了，一切都是他们干的！

当我完全吸引了圣魔王留下的黑暗能量后，我的灵魂已经达到了相当的强度，但那些融入我灵魂的智能程序，其总量已经超过了我原有灵魂，一直都拥有自主的能力，平时我的主灵魂压制了他们，让他们为我服务，但这一次我的睡眠，却给了他们操纵我身体的机会。

在我疯狂的责骂智能程序们时，他们并没有一点愧疚的意思，因为他们只是程序片断，他们的情感远不如他们的本体丰富，何况即使是法神赌神程序本体中，善良这个词也是基本不存在的。

而最后从他们身上得来的反馈信息更让我彻底的哑口无言，因为，他们让我知道，原来真正指挥他们这样做的灵魂，竟是我的潜意识！

是我一直念念不忘的建国任务，是我的烦燥，是我的极度疲劳，让我心中那代表人类自私本性的潜意识终于突破了我道貌岸然的主灵魂的约束，为了自身的利益而向智能程序们发出指令，他让我以梦游的形式完成了整个建国任务。

还有什么可说的呢，人类身体里动物求生的本性和种种欲望，一直是存在的，只是因为有后天接受的教育和社会的各种机制束缚，才被暂时压制，但其本性，真的是难移啊……

建国任务，还有从前我得到的一切，说倒底，全是由于我的本性，伤害别人的利益换来的！

红石任务，用凤凰的亲情与尊严作为交换；黄石任务，用侏儒的生命和财产换来；白石任务，用绿纹虎的脑髓交换；绿石任务，虽然我没有毁灭精灵族，但也让他们离开了一直生存的精灵界；紫石任务，毁掉了NPC少女仅有的眼睛，也伤害了我最忠实手下兼朋友的感情……

无限世界，还有所有网络游戏，真的只是一场掠夺的游戏吗，海蓝的目的，就是要让我们人类暴露出所有的弱点吗！

我愤怒，我悲哀，我内疚，但感慨……但是最终，为了我的利益，我还是不得不让自己清醒振作起来，为了建设我的新国家，为了我现实中的股票购买权，赶紧回到游戏中，股票优先认购最后的时限已经快到了……

进入游戏的一刹那，我清楚的知道，现在的我，还是要为利益而战，但是，总有一天，我会为了更高的目标而战！或许，只要人类在战斗，就是一种成长！

