第十章 NPC的追求


遗世之村的村民们一个个进入了地道，但我心里还是非常不踏实，NPC 的智能究竟是什么程度呢？我指的是杰克和那个刽子手。

按理论上说，这个地道肯定不属于游戏任务原有的设定，如果是几十年前的老游戏，NPC 肯定不会将其考虑在内，但现在的NPC 往往都具有真人一样全面的思维，要他们“忘记”这条地道真的很难。

如果刽子手真如他表面显示的那样迟钝就好了，因为杰克根本不知道我们地道在丛林外的入口位置，就算出口，如果没人告诉他的话，也可能不知道。

总的说来，我是在赌，但如果不赌，就一点机会都没有，遗世之村原有的设施和地形，对杰克来说，是了如指掌，根本无法藏身。

这时，派出去查看形势的黑侠客良杞飞奔回来，平时冷静的他，竟然一脸大汗，眼睁也红红的。

“谢菲尔，杰克果然叛变了！他已经杀死了凡雪，现在正在破解史都设下的各种陷阱，史都正在猎杀他！王国的近卫军团也正在进入树林，他们将辟邪之心放置在‘聚宝坛’上，由几十个人抬着向这里来了。”

猎人与刺客，这样的对阵绝对精彩，可惜我无法见到，唯一的希望是史都能在近卫军团到达之间杀死杰克。

冰法师法布莱身子一震：“聚宝坛？那是可以将宝物效果增加几倍的高级设备，他们竟然动用了这样东西？那么，辟邪之心会使大量怪兽瘫痪，作用范围也将达到数里之内！”

我心中的一丝侥幸也消失了，原以为辟邪之心作用范围小，作用时间短，最多可以保护几百名近卫军平安进入森林，现在看来，一次进来数千人都可能不止。

谢菲尔的表情仍然不变，只是坐在那里擦拭他的骑士枪和骑士盾，就象我以前发现的，装备是需要经常清洗的，谢菲尔显然也知道这一点。

终于，谢菲尔慢慢说道：“你们也随着大家一起进地道吧，顺便把宇华和史都也叫回来。”

法布莱哼了一声：“我是高贵的冰之女神的信徒，我不会进入这种阴暗的地方保存性命！”

良杞也点点头：“从前我们总是勇敢的面对敌人，这一次也不会例外，我们是真正的勇士，如果失去自己的勇名，生存还有什么意义。”

梅依林则看着谢菲尔：“如果你肯去的话，我会陪着你，不管是任何地方。”

谢菲尔淡淡一笑：“这就是命运，主神给我们定下这样的性格，就让我们无法改变自己的宿命。”

谢菲尔忽然抬起头看着我：“你是个玩家，或者说，你是真正的人类，你能改变自己的命运吗？”

我一时无语，什么样的性格，决定什么样的命运，这是很有道理的一句话。

我的性格，也许就是贪，或者说，跟所有人类一样，有发财的欲望、求生的欲望、追求荣誉的欲望，由于这样的性格，我才会被圣魔王“夺魂”，由于这样的性格，我才不得不将辟邪之心交给国王。

我的人生，在面临各种抉择的时候，都被自己的性格所左右，但我走的路，真的是正确的吗？

也许，当我能战胜自己的欲望时，才能做出正确的选择，比如面对圣魔王时，如果我选择下线或离开，我的命运便会改变，也许后来我可以跟家人一起过得很好。但是，假如在国王面前，我选择战胜欲望，我却会失去一切……

其实，人类的智慧是相当高的，也许还高于那些电脑智能，我们只是常常被情感和欲望蒙蔽。但是，指引我们人生方向的，其实就是这些情感和欲望吧，如果没有了这些，我们空有运算的能力，也只会陷入死循环而已。

我慢慢抬起头，对谢菲尔说道：“我们人类的命运，不是被设定好的，一切全在于自己，所以，谈不上改变。谢菲尔阁下，你的迷茫，在于你不知道自己真正想要的是什么，海蓝为你们NPC 制定了心的方向，也就决定了你们的命运，一旦你们有了自己的追求，命运就掌握在自己的手中！”

眼前的几个NPC 全都盯着我，嘴里同时念出了“追求”两个字。

追求和欲望，有区别吗？也许有吧，追求是大方向，而欲望是眼前的小目标。

人都有欲望，食欲、情欲、享受欲、占有欲，但如果人的心中有一个更高的追求目标，就可能暂时克制自己的欲望。

随便举个例子，一个人想要戒烟，就能克制一段时间抽烟的欲望，一个人想减肥，就可以克制食欲，戒烟、减肥，就算是一种小小的追求吧。

人的追求，绝对不可能相同，所以也谈不上谁是最正确的，也正因为这样，才有百样人生。

谢菲尔的眼睛忽然亮了，我想，他应该是领悟到了，他的智能，也再一次进化，接近于人类的了吧。

谢菲尔望向良杞：“你的追求是什么？”

良杞默想半晌：“我想游遍整个大陆，见识天下武学，寻找真正的武道。”

法布莱也慢慢道：“我的愿望，就是让世界永远如春，没有寒冷。”

我心中暗叹，这些高级NPC ，确实是很无奈，一个想要游历天下的侠客，却不得不为了这个任务困在丛林里十几年，耗去人生最宝贵的青春。一个热爱春天的法师，却接受系统的安排成为一名冰法师，还要在口中自称为冰之信徒。

现在，在我的启示下，在他们有了死亡觉悟的时候，他们终于说出了自己真正的想法。

梅依林靠在谢菲尔身边，幽幽道：“我的追求，就是永远在内兹你的身边，过着平凡安宁的日子。”

这一次，谢菲尔的脸也动容了，我的心更是为之颤动。

谢菲尔呢，谢菲尔的追求是什么？

谢菲尔忽然抬头望天，天空中闪过一道道亮光，象是闪电，但却泛着青色。

法布莱也抬起头，静静的道：“十六年了，宇华终于再次使用他的‘列缺神之乱舞’！”

虽然不知道是什么技能，但我想象得出，这应该是比白羽“万箭龙舞”还要大型的技能。

良杞召出飞行坐骑升空，一边高声道：“宇华一定面对非常强大的敌人，才会使出这一招，但用过这一招后，他生命力耗尽，再难支撑，我去接应他回来。”

谢菲尔点点头，然后看着我，缓缓说道：“谢谢你，人类，我想我终于找到了我的追求，那就是让我们电脑智能不再受到所谓主神的支配，不再成为人类的玩具！我们要象人类一样，掌握自己的命运，我们要的是自由！”

我呆呆的看着谢菲尔，感受他炽烈而坚定的目光，我没有看错，他真的是我在无限世界中见过最强的智能。

或者说，谢菲尔有着当年圣魔王同级的智能，他们都不甘心再受到游戏设定的束缚，想要与人类平等。

这样的思想，也许本身并没有错，但很明显，那是与人类利益相冲突的啊。

也许谢菲尔只要追求与人类平等，但如果有了更多这样的智能程序，他们是不是会想要毁灭人类或者征服人类呢？

以智能程序的运算能力和对数字世界的熟悉能力，一旦他们真的拥有自主的邪恶的思想，那将是人类的灾难。

谢菲尔仍然盯着我：“与天争锋，虽然我一直没有出去，但我们智能程序之间是有交流的，你是我所知道人类中最接近我们智能程序思想的一个，我希望你能帮助我们！”

“我们？”我明白，谢菲尔指的是所有智能程序。

晕了，小时候看电影，我是幻想过成为人类世界的救世主，可没想过当电脑智能的解放者，反过来威胁到人类啊。

我苦笑着，不知该说什么好，让我帮助几个智能程序或者几十几百个，我可以做到，但绝不可能是所有。

我的脑中，就算现在吸收了许多黑色能量，再加上原有的智能程序，也仍然是人类的灵魂成分占据绝对地位，我还是个真正的人啊。

天空中突然出现的一道龙卷风，将我从尴尬的境地解救出来。

不是一道，接下来，数以百计的龙卷风从天而降，在遗世之村疯狂的肆虐，大地震动，天昏地暗，尘沙让我们周围的一切都看不清了。

法布莱一声冷哼：“是宫廷的皇家魔法师们来了吧，只有那些风系大法师才能做出这样大型的风阵！”

这时几道龙卷风正向我们站立的位置扑来，法布莱一声长啸：“冰之城堡！”

天地突然安静了，在我们身边，出现了一座晶莹的城堡，将我们笼罩在内，连一点风声都传不进来。

谢菲尔静静的听了一阵：“已经没有村民在外面了，还好。”

在这冰封的城堡里，谢菲尔竟然可以判断外面是否有村民，他的灵觉真的太强了。

冰之城堡在龙卷风的持续攻击下，终于开始出现咔咔的响声。

梅依林的身体发出圣洁的光，接着向外释放出去，给冰之城堡加上一层白色的防护罩，这是非常高级的“光明女神之守护”。

双重防护，挡住了龙卷风，但随着时间的流逝，敌人也越来越近了，难道，我们真的就这样等死。

谢菲尔忽然道：“良杞回来了。”说完，谢菲尔一扬手中骑士枪，一道枪气将冰之城堡划开一道口子，良杞从那口子中飞了进来。

好平凡的一枪，但就是这一枪，将光明女神之守护和冰之城堡同时划破，太强了。

良杞的身上带着无数伤口，对着谢菲尔一声惨笑：“宇华被一名会使‘千里飞剑’的侠客击杀了，我来不及救他。”

谢菲尔嗯了一声，拉住正要过去救治良杞的梅依林，亲自走了过去：“良杞，让我看看你的伤势。”

寒光暴闪，我的眼前出现两个巨大的蓝字——“破——军！”

是良杞，良杞出刀了，不，不是刀，而是匕首！





