第十八章 顽石点头


就已知的资料，建帮任务中，攻打山寨的任务就有大致六种结局。

一是直接突袭杀死强盗大头领，也算完成任务，以后帮派的附加属性是成员的爆发力提升。

二是强盗溃败，放弃山寨，帮派的附加属性是力量。

三是与强盗的战斗相持超过十个小时，占据较大优势，但未能取胜，附加属性是体质。

四是直接拔取寨旗，帮派附加属性是敏捷。

五是强盗求和，这是最少见的情况，只有当玩家拥有绝对优势并且建帮人的声望魅力俱高才行，帮派会附加精神力。

在上面的基础上，杀死的强盗越多，帮派的声望以及成员的声望都会增加。同时，已方损失的人手越少，帮派成员的附加HP越高，如果消耗的药物和材料少，则帮派成员附加MP更高。

也有少数大势力，是将整个山寨夷平，一个强盗都不留，他们得到的奖励就是两种随机属性。

另外，每个山寨都有镇寨之宝，如果玩家能够得到，日后建成的帮派，会增加成员某些技能的修炼速度。

如果镇寨之宝是刀，则对帮派成员的刀法修炼有好处，同时对屠夫等所有使用刀的生活职业技能也有效。

帮派附加属性和镇寨之宝，对于玩家来说，具有不小的吸引力，任何人都想得到，能参加一个附加属性高而且适合自己职业的帮派，就相当于多了一件极品装备。

不过，如果帮派在C级以下，增加的那点属性和效果，微乎其微，并不能左右玩家对帮派的选择。

但一旦到了A级帮会以上，附加属性就非常可观了，象海天会，一个普通帮派成员，都能获得10点力量和10点敏捷，还有2.8%的HP，相比那些没有帮派的同级玩家，就是一个不小的优势。

不过，高级帮会也不是那么好建的，何况帮会名额也有限，所以在多数玩家的声望还没有达到一定高度的时候，目前帮会还不算泛滥。

当然，帮会附加属性只是吸引玩家的一个因素，绝大多数玩家，还是选择自己朋友多的帮派，或者是参加自己偶像建立的组织。甚至有不少玩家，抱着宁为鸡首不为牛后的想法，专门选择没什么实力的小帮派，使自己显得更有价值。

对于我来说，这次建帮不仅仅是将原有的朋友们凝聚起来，我更希望能吸引到一批新的高级玩家。我与天争锋的名气虽然已经够大，但如果能让帮派具有非常好的属性，就更好了。

要得到好属性，当然就是争取消灭所有强盗，还要注意得到镇寨之宝。象以前许多建帮任务，强盗就是在最后关头把镇寨之宝毁了的。

要消灭一个万人的A级强盗团，对方又拥有山寨的防守设施，确实是非常难的一件事。

现在的强盗团，普通强盗等级约70几级，小头目80级以上，大头目90级，千人的首领在百级以上，A级强盗团头子一般是120级。

这样的战力，如果是和我们与天争锋旅正面交锋，我们等级要逊一筹，但论阵形装备和智慧，那就不是强盗团可以相比的了，经历过那样大型国战的洗礼，我有把握以一比五的伤亡率全歼强盗团。

但对方守在山寨上就不同了，虽然山寨的防御肯定比不上城池，但地势险要，补给方便，至少会将我们的伤亡和消耗提高两倍！

这个山寨离友谊城有一段距离，如果发动友谊城和现在已经散布到各地的兄弟们全部集中到山寨，光路费都得上万金币，不过目前还用不着那样做。

我带上清风浮云、瑞克、宋云和几名会点穴术的侠客，还有友谊城最好的几名名刺客，但最关键的一位，是大家已经快忘掉的和尚——罗汗，以及他寺庙里的几个NPC僧侣。

罗汗虽然是强盗出身，但由于得到我的重托，担任友谊城那座大型寺庙的主持，修行升得特别快，现在是90级僧侣，许多技能达到宗师级。

当然这样的水平，也只不过相当于现在玩家中第一档次的僧侣，罗汗最大的作用，还在于他劝化强盗的本事。

罗汗自己是从强盗进化过来的，以过来人身份，现身说法，已经劝服了几十个强盗放下屠刀，现在友谊城经验寺中所有NPC和尚都是强盗出身，汗。

这种劝说本领，后来我听罗汗说过，居然是他进化后产生的一种独有技能，叫做顽石点头.有命运潜行者和血狼等刺客在前面侦察开路，我们轻易的避过了强盗的明暗哨卡，分批潜到苦崖寨山下。

山寨下一个不显眼的山洞，成了我们的临时据点，接下来，就由清风浮云等侠客随同刺客群出击，选择落单的强盗，将他们点穴一一拖回来。

被活捉的强盗，便受到清风浮云的挑战，经过反复折磨，由罗汗等僧侣从旁谆谆教导，一直让他们觉悟甚至进化为止。

第一个小时，我们劝化了三十名强盗，但第二个小时就好多了，由于多出三十名帮手搞偷袭，而且还帮忙进行劝导工作，很快就劝服了五十名强盗。

今天强盗没有大生意，属于休假期间，落单的强盗还是很多的，当然更多是三五人的小队，但只要不遇上大头目或者厉害的小头目，一般来说他们连发信号的时间都没有就会被打昏或点穴。

照这样的速度，这个白天应该能降服几百强盗，既然看到计划可行，我便将指挥工作交给瑞克，自己潜回城里，向夕阳城主、西西里火、屠鹰教，还有上次国战结识的胖子伯爵马兹求助，请他们帮我组织会点穴术的高手，当然，一些身手敏捷，擅长敲人闷棍的刺客也在我需要的人才之列。

带着这批人手再潜回山寨附近，现在可以对一些十人的巡逻队下手了。

这样，忙了整整一个白天，收服了一千名强盗，另外还杀掉了三百多冥顽不灵的死硬分子。收服的强盗，多数都没有成为僧侣的慧根，但也算是良民了，还有少数强盗，居然成了线人职业，我便放这些人回去，象没事人一样继续混在强盗堆里，其他教化过的，大部分送回友谊城去。

晚上，玩家下线，NPC们就地睡觉，少数精神好的，就继续去摸哨卡。

我下线休息几小时后，再次上线，利用这段时间，先回到友谊城为无头骑士物色头颅。

怪物的头颅我不肯用，善良NPC的头颅不敢用我也不忍心，而强盗头颅，我也觉得配不上无头骑士。

于是，我最终选定了一个异世界。

这个异世界是关于中国古代历史的一款游戏《名将谱》改造的，在这里，有中国历代名将，象杨家将、三国名将、岳飞、隋唐好汉等。

不过，名将虽多，却不是拿来做BOSS的，从前玩家的任务就是参加各场历史战役，帮助这些名将的。

以我现在的等级，加上这个世界里的许多任务需时太长，所以我只能选择几场小的战役，比如跟着程咬金抢了回官饷，帮孟良杀几个辽兵，再陪刘关张砍了几个黄巾军，但没什么大的收获。

以无头骑士本身的强大战力，加上我的帮助与指挥，一连砍了十几颗人头，其中还有90级的辽兵，但这些士兵级的NPC，本身只会一些低级的技能，最强的刀法也只能增加50%的攻击力，最重要的，是不够炫。

获取这些人头，只是我的一个试验，我真正的目标，还是将级的头颅，而且最好是正义的。

无头骑士砍下的头颅，并没有放到自己脖子上去，而是挂在胸前，但每砍下一个更好的头颅，他就会把原来的头颅扔掉。

我倒是好心的把那些扔掉的头颅捡起来帮他存着，不过后来发现他根本不接受我给的头颅，也就是说，无头骑士只能拥有一颗人头。

另外，无头骑士砍下了那些用枪剑等武器的敌人头颅后，仍然用断头刀来使用枪法剑法，但他自己会进行一些改造，看上去并不别扭，而且威力并不减弱。

无头骑士的情报，网上没得介绍，这是游戏中唯一的一个，所以一切只有靠我摸索了。

剩下不多的时间，我赶到岳飞的兵营，想找一个初级战役任务。

正在翻着战役选择菜单，坐在桌后的岳飞忽然开口了：这位壮士，我军郾城战场上急需人手，你可愿出战？





