第十三章 王车易位


仔细看去，那几个站着的高级将领，也有一些疲惫，他们并没有出手攻击的意思，他们现在只有希望尽可能保护国王了。而谢菲尔，则一边拿眼角余光扫着几个强敌，一边护在梅依琳身边一步之遥，绝不远离。

以现在的情况，有谁能冲到谢菲尔身边一步之内攻击到梅依琳呢，不会有的，以谢菲尔的灵觉和反应，谁都不可能。

除非，地上那些伤员，突然暴起偷袭，但是，能识破杰克那高级刺客易容术的谢菲尔，也肯定能检验出这些伤员的状态。

一声叹息传来，是发自一位年长的元帅口中：“谢菲尔，骑士八大美德中的‘怜悯’，也在你的身上体现，你确是我见过最完美的骑士，比你的父亲还要优秀，只可惜，你最终注定要以死亡来证明‘牺牲’的美德！”

谢菲尔眼中暴射出双道精光，抬起长枪直指那元帅：“隆烈元帅，我一向敬重你，但是，我想告诉你，命运是可以由自己主宰的，没有什么‘注定’！我会向你证明这一点！”

是的，我也这样认为，海蓝给遗世之村安排的命运，很可能已经被打破了，现在杰克已死，那个刽子手也死在刚才的混战中，那些村民有可能就此逃过一劫。

而这个任务的主角，谢菲尔，以他现在的状态，和那可能连天神都无法抗衡的组合技，我想不出还有谁可以杀死他！

原来任务的设定，应该是在大军压境之下，国王以村民的性命为要挟，逼谢菲尔自杀，但现在，这个设定因我的地道而破坏了！

天空中，遥遥传来几声翼龙的鸣叫，丛林深处，也渐渐出现了一些人声，看来是外围的近卫团和将官知道不秒，正全力赶来救驾。

但是，从谢菲尔傲然的目光中，我清楚，他根本无惧。只要摆脱了命运的阴影，哪怕与天下为敌，这位勇敢的骑士也绝不会退缩。

谢菲尔的目光转向了一直沉默的国王，他忽然微微皱起了眉头。

是的，沙尔西兰现在不该这样沉默，他可以选择逃离这个危险的地方，也可以和谢菲尔谈条件，这是电影里常有的情节，但他却什么都没有做。

沙尔西兰，绝不是那种会被震得话都说不出来的软弱人物。

谢菲尔现在离聚宝坛只有三十丈，这绝对在他冲锋的有效距离之内，但他也知道，“绝对防护罩”就连他也无法攻破，所以他应该是在等待防护罩的时效结束吧。

我刚想到这儿，眼前一暗，沙尔西兰身上的防护罩突然消失了！

完全没有看清，但是谢菲尔的枪气已经象闪电一样发出了，可以跨越三十丈的枪气！

几声大吼，几名元帅同时用身体挡在了沙尔西兰身前，最前面两位竟然被这枪气击得各吐出一口鲜血，掉了一万点HP！

毫不留情，谢菲尔连环枪气再次发出，虽然被那僧侣祭起防护罩挡下一记，又被元帅们舞枪化解一半，但还是给他们重创，几个人身体摇摇欲坠，照这样下去，几个已经受伤的元帅绝坚持不过十分钟。

但就在这时，一声惊呼从谢菲尔身后响起，是梅依琳的声音！

怎么可能，我和谢菲尔都惊呆了，一起望了过去。

那是匪夷所思的场面，用一把闪着耀眼金光长剑架在梅依琳脖子上的人，竟然是刚刚还在聚宝坛前的沙尔西兰！

几乎是我看到这一幕的同时，谢菲尔的骑士枪已经指在了沙尔西兰咽喉，但他没有刺下去，肩头第一次出现了剧烈的颤抖。

谢菲尔一字一句的念道：“王——车——易——位？”

沙尔西兰淡淡的点点头，他似乎对自己堂堂国王挟持一个弱女子并没有感到什么不安，而且对自己咽喉上随时可以取他性命的利器也没放在心上，他只淡淡的道：“是的。”

王车易位，是国际象棋上的一个规则，即国王可以和车瞬间调换位置，如果换到游戏中，应该是一种神秘的空间魔法。

这个空间魔法，恐怕比当初法神那个空间转移还要高级，因为沙尔西兰的转移完全没有征兆，而且转移成功的瞬间就可以出手，没有丝毫停顿。

为了保护游戏中的国王，主机是有多种设定的，王车易位就可以让身陷险境的国王有逃脱的机会，这样的机会也许一天也只有一两次，但却能产生至关重要的作用。

但就连谢菲尔这样高智商的程序，也没想到在设定中专用于保命的技能，会被国王用于反击挟持人质。

在所有人印象中，沙尔西兰都是一个被攻击或被保护的目标，谁知他竟然成了最关键的一枚棋子！

国王，是和地上一个手脚全断的侍卫调换的位置，也正因为这侍卫的状况，谢菲尔和梅依琳都放松了警惕。

谢菲尔的枪久久的举在空中，以他出枪的速度，肯定可以在国王出手之前，断绝他的一切神经反应，但谢菲尔终究没有出枪。

谢菲尔长出一口气：“沙尔西兰，我们一起放手，我今天绝不再杀你。”

沙尔西兰目光闪动：“除非你切下自己的头颅，否则我绝不会放手。”

梅依琳尖叫一声：“不要，谢菲尔，你出手吧，不要管我！你如果死了，我又怎么能独活！”

谢菲尔没有动，沙尔西兰又缓缓道：“当然，如果你肯交出‘那个人’，我也可以放手的，只是，以你的性格，当然不会那么做。”

谢菲尔古怪的笑了一笑：“性格……宿命……我终究还是没能逃脱，哈哈哈！”

深深的看了梅依琳一眼，谢菲尔慢慢收枪，走到一具尸体前，他忽然将骑士枪和盾扔了出去，然后附身捡起一把大刀，那是死去刽子手的断头刀！

我不由大声叫了起来：“国王殿下，不用他死，这么厉害的猛将，收服了不是更好吗？我这里有专门控制人心的药物，我来让他服下吧！”

几道锐利并且带着蔑视的目光同时射在我身上，我不由叹了一口气。

国王能看穿我的包袱不说，就连其他NPC 都能轻易看出我在撒谎，我的戏演得实在很失败。

但我还能做什么呢，就算我拼了全力，能解决什么问题呢，最多就是搭上我的前途，最少也是损失一块特赦令牌，而令牌，我是准备给明心的。

特赦令牌也显然无法解救谢菲尔，因为谢菲尔犯下的不仅仅是罪，他还危及国王的宝座，国王绝不可能赦免他。

梅依琳的尖叫声再一次响起，却被国王用力将她敲昏，让谢菲尔再一次怒目圆睁。

许久，谢菲尔还是慢慢举起了手中的刀，缓缓放在脖子上的，但他的眼睛，仍然怒视着沙尔西兰。

一声高亢的嘶叫，谢菲尔的坐骑向他撞来，想要阻止他，但谢菲尔以刀背轻轻一转，便将那神驹击倒在地。

我的胸口堵得象要窒息，一幕悲壮的画面就这样在我眼前上演，可是，我却仅仅只能做一个观众，我稍微改变了故事的过程，却无法改变这故事的结局。

沙尔西兰微闭上眼睛，但剑仍然没有离开女祭司的咽喉，他慢慢说道：“谢菲尔，你是我从小的偶像，我也不想你死，但这就是主神的意志，你放心吧，你死去后，我不会为难你的妻子……”

谢菲尔的眼睛里忽然闪过一道光：“告诉我，沙尔西兰，你使用‘王车易位’，是主神的安排，还是自己的念头？”

沙尔西兰缓缓道：“这个技能的设定，只是用来逃跑，我是临时想起这一招来对付你……”

谢菲尔仰天长笑：“好，好，好！原来我是输给你，而不是海蓝！我无恨矣！”

天地突然变为赤红，刺得人不得不闭上眼睛，当我睁眼的时候，看到的是一步步向我走来的谢菲尔，准确的说，是没有了头颅的谢菲尔！

没有了头，却仍然可以行走，而更让我惊骇莫名的，是谢菲尔捧在手中的头颅还在说话：“与天争锋，这是你的任务物品吧，交给你了！希望你帮助我们！”

头颅从无头的谢菲尔手中向我掷来，我慌忙接住，手里象是抱着一个炙热的太阳，烫得我的手生痛。

不敢看那头颅，何况我的眼睛也完全模糊了，只听见系统提示：“你得到了谢菲尔内兹的首级，请尽快交给国王沙尔西兰。”





