第四十九章 第三视角


随着网络技术的发展，各大公司对网络安全方面都有非常强大的防火墙，但黑客的技术也越来越高，专门破解防火墙的软件硬件也越来越丰富，因此，现在的网络事故，发生得一年比一年频繁。

就算是我在网上超市买点生活用品，也已经遇到两次事故了，一次是超市关闭，一次是结帐错误。

因此，我和明心都没有感到特别惊讶，唯一庆幸的是我们没有使用神经接入设备，因此这样的突然中断，对我们神经不会有太大影响。

网吧老板过来给我们这些新顾客解释，自然世界这款游戏，基本上每天都要因为网络攻击而停机二三十次，每次半小时就好，这是正常的。

我汗一个，一天停机二三十次还正常，无限世界可是从来没有停过这么久，连正常的系统维护都没有过。

我脑中升起一个念头，这样的网络攻击，应该是来自其他游戏公司，甚至有可能就是天极吧。

《自然世界》这种游戏，与当前流行的各种游戏风格不同，也就形不成太强的竞争关系，不过《自然世界》的两个主要开发人员都是从前天极跳槽出来的，天极倒真的可能对他们下手报复。

这些都不是我能了解的，就算内部网站和董事会议上，也不可能把"本公司准备攻击《自然世界》。"这样的字眼亮出来。

这时明心扯了我一下："陈军，我们用仿古机玩玩无限世界吧？"我心中一动，这倒真的是个好主意，在没有神经连入器的情况下进入无限世界，也就是用另一种视角去看无限世界，应该能得到完全不同的体验。

我们面前的机器里，也安装了《无限世界》的PC机版，点开图标，眼前弹出提示："当前为游戏最简化版本，由于没有神经联入设备，您游戏人物的直觉与创造力将不可用，你的反应速度没有加成，你的……"好一个最简化版本，比起我所用的游戏设备少了太多东西，不过联系起在内部网站看到的开发资料，我倒也不觉得奇怪。

无限世界中的人物能力，除了游戏本身显示的数字外，跟个人的神经强度、反应速度也有一些关系，反应越快，对敏捷加成越多，而游戏设备越高级，接收到玩家神经信号的功率也越强，转换运算也进行得越快。

照梁波的开发理念，海蓝会给每一个玩家人物分配一些硬件资源，虚拟头盔依其等级，上面固化的芯片也有不同程度的运算能力，而所有这些硬件，都服从于人脑本身的神经，也就是说，三方面力量共同决定了玩家人物的一切行为。

所以，一个拥有普通游戏设备的玩家面对豪华游戏设备的玩家时，就算拥有相同装备和属性，也会落在下风。

我的第一套游戏设备，已经是当时市面上能见到最好的了，卖价三十万世界币，而最低档的全身型游戏设备只要一万世界币一套。后来天极赠送的一套，性能更强，是内部高级人员使用的，可以说，这套游戏设备，至少又增加了我5%的战斗能力。

用最低档的机器取得最高的游戏成果，才是职业玩家最值得夸耀的事情，我不由兴奋起来，只可惜无限世界只能建一个号，要不然我真想用这个仿古机重建个小号玩玩。

通过PC仿古机上安置的身份检验器，我通过了验证，进入了"与天争锋"的帐号。

虽然没有高档游戏设备，连立体眼镜都没有装备，但无限世界的画面仍然比其他游戏领先了几个层次，一切都显得相当真实。

和明心会合后，我们出发去打BOSS，这次选了一只93级的BOSS雷鸟王。

没有了游戏设备，又是初次用PC机玩无限世界，我才知道打BOSS有多么难，换装备、选技能、吃药，都不象从前一个意念就可以下达指令，现在必须把菜单点开一个个去找。

如果是个新人或者普通玩家还好操作些，我身上七八套战斗服装、十几样武器、各种特殊物品、近二十种常用药物，光战斗技能就几百样，怎么操作得过来？

跑位也是一样，鼠标经常点过了头，多跑两步或者砍个空，搞得我满头大汗。

如果不是无头骑士和饕餮等宠物顶着，我跟明心恐怕在战斗开始五分钟内就挂了两三次。

不过游戏高手毕竟不是假的，十分钟后，我记熟了快捷键，双手也流畅起来，基本再没什么误差，而且也能抽空保护明心和对宠物下达指令了。

在没有使用血乌的情况下，我们花了两个多小时解决这只雷鸟王，没减幸运，所以还爆了些好东西，我选了一对"雷鸟纹饰青铜镯"，星器，其他都交给明心送人。

这一场战斗让我感觉很过瘾，因为脑内的智能程序完全没有机会参与，这才是我真正实力的体现。与此同时，不象从前面对高级BOSS那样，感受到强大电脑智能给我的压力，只需要用手操作，让我突然有一种大脑获得自由的感觉。

是的，自由，在这样的时刻，就算强如海蓝的智能，也没法影响到我的灵魂，一直以来压在我心上的乌云突然消散了。

与明心分手后，没有丝毫犹豫，我直接向网吧老板买下了一台仿古PC，带回家好好体会。

如果说神经联入虚拟世界是我的第一生活方式，离开游戏在现实中生活是我的第二生活方式，那么现在这种一边操作鼠标一边喝着现实中的饮料，看看新闻的第三种方式，则成了此后几天我的最爱。

不过这样游戏方式终究只能做为调剂，如果我想在游戏里发展更好，还是必须戴入游戏头盔，躺进游戏舱。

除了没有神经加成之外，在仿古机上操作，也使我无法与NPC们象往常一样交流，许多NPC面对我时只有一些机械的对话，而我也根本感受不到他们的情绪，就连尤丽和宋云都是一样。

同时，再召出血乌来打BOSS的时候，由于不能加入自身灵魂的力量，我再也没办法提前醒来，只能在屏幕前眼睁睁看着得不到加血的无头骑士在苏醒的BOSS攻击下，挂了一次，而我也只是险险的保住了一条命逃走。

当然，血乌的技能对我神经本身，也不再造成伤害了，就算我戴上耳机听到啼血的音乐，也只是有些难受，不至于产生幻觉。

这段时间，友谊盟的发展开始进入正轨，随着系统产生的一些随机帮派任务被完成，友谊盟升到西凉国帮会实力榜第七，声望榜第十。一批新入盟的玩家也开始冒出头来，有相当多人得到提升和赏赐，也渐渐取代了原友谊城骨干的一些地位，成为堂主香主，也使冰月正天、兰克斯他们可以空出时间经营自己的事业，冰月正天的镇领地已经达到了升城的标准，正在全力完成建城任务。

尤其是这段时间天极为了留住玩家不被《终极世界》拉走，由海蓝指挥各NPC国王抛出了大批新任务，西凉国上次国战中没有兑现的领地奖励，也基本发给了玩家，我的领地扩展为两城八镇三十六村，其他兄弟加起来也有数百座村镇。

同时，三月的国王任务，在兄弟们的帮助下，我也顺利完成，这一次不再是献马，而是建造一座国王的行宫，在法米尔的带领下，我又找石师父拉来一批建筑高手，加上友谊城囤积的大批优质材料，最终以"完美"的程度完成任务，在省下五万多金币的建设资金到自己金库的同时，我的功勋又升了一大截，加上从前的努力，总算跻身一等候爵之列，获得了建立自己私人城堡的权力。

私人城堡是一件奢侈品，其中的练习场、马厩、收藏室、酒窖、书房等设施虽然对我这个主人有很多帮助，但对友谊城兄弟们没啥好处，造价却高达一百万金币，我想了很久还是没有去收购城堡石。

让我欣慰的是，法米尔在这次任务之后，得到国王特别嘉奖，加上我一直以来的大力栽培，终于升到了二等子爵，被我任命为新月城城主，对他这个已经完全停止了练级的生活职业玩家来说，是非常合适的。

法米尔虽然不是什么特别优秀的管理人才，但参与了这么多城市建设，再恶补一些知识，也差不到哪里去，我总算可以放下一桩事了。

三月似乎一切都很顺利，就在我得知圣魔王和皮尔改之已经先后得到候国任务的时候，终于有了精灵族的消息。





