第十一章 四神的庇佑


匕首从谢菲尔身上穿过，梅依林发出了一声惊呼，接着是一声闷哼。

倒下的不是谢菲尔，而是杰克。

是的，那个良杞，身体已经慢慢变成了杰克的模样。

高级刺客，拥有一项技能，就是“易容”，到目前为止，还没有一个玩家学到，而杰克就会。

匕首是从谢菲尔腋下穿过的，连同杰克的手臂一起被谢菲尔夹断了。

谢菲尔略带感伤的声音响起：“你明知我拥有超人的直觉，你为什么还要来，你的后半生，就是几十年的荣华富贵，你为什么还要来？”

杰克的声音，象是慢慢远去，越来越低微：“如果我不死，那么，依我的性格，我肯定会向国王说出阿里西斯的秘密，而且，我会讲出地道的位置啊。”

我们同时沉默了，杰克继续低语：“主神早就给我设定了叛变的程序，但是，她不会想到，我会自己送死，哈哈哈。”

“当初我许下的誓言，如果背叛，是葬身火海，我偏不要誓言实现哈哈，谁说那个誓言的优先级很高的，哈哈哈！”

“凡雪杀不了我，史都杀不了我，良杞也死了，但内兹统领，你没有让我失望啊，谢谢……”

看着这个矛盾的刺客，听着他近乎疯狂的想法，我的眼睛湿润了。

杰克的智能，绝不比谢菲尔差啊，他以一人之力，杀死了三名与他实力相近曾经的战友，而且以他的智慧，还确定村民会躲进地道。

他虽然同样无法反抗主神的设定，但却用死亡的方式来破除自己的宿命，至少，他不会再出卖地道中的村民们了。

阿里西斯的秘密？那是什么？

杰克终于死亡，谢菲尔呆了很久，忽然一扬手，用佩剑划开杰克的胸膛，挑出一颗血淋淋的心脏递到我面前：“这是‘背叛者之心’，而且等级很高，用这颗心脏，可以代替强盗的‘建寨之石’，并且可以使山寨拥有更强的功能，拿去吧。”

我迟疑了一下，还是接过这恶心的心脏，不知道这算什么，是我拼死前来报信得到的报酬？这应该不算是任务奖励，只是谢菲尔送我的礼物吧。

为什么送我礼物，还是想让我答应他先前的要求，“解放”智能程序吧。

哗的一声，冰之城堡彻底垮掉了，周围全是强烈的光。

龙卷风不知什么时候消失的，遗世之村的建筑被扫得干干净净，就连远处的树林，也被扫清了一大片。

数千名，或许是上万名披着华丽重甲的近卫团骑士整齐的围成一个大圈，所有的骑士枪都直指着中央的我们。

谢菲尔忽然一枪刺入我腋下，低声对我说道：“希望你能帮助我们。”

没等我说话，一股巨大的力量将我扔到空中，往丛林里飞去。

我落地的地方，没有骑士，但周围马上有几十名骑士冲了过来。

现在我已经帮不上谢菲尔什么忙，他刚才的话，是指帮助所有智能程序吧。

无论如何，也不可能为了遗世之村，搭上我自己，特赦令牌也不是随便乱用的。

我高声喝道：“我是与天争锋侯爵，被叛党抓到这里来的，你们谁是头领！”

骑士们停了下来，相互商议了一下，把我带到一座塔形建筑前。

这不是塔，应该就是那个增强宝物效果的“聚宝坛”吧，虽然看上去是一个建筑，但却是可以移动的。

在聚宝坛前，一座豪华的马车上，坐的竟然是国王沙尔西兰。

从沙尔西兰亲自来胁迫我，以及亲征遗世之村来看，这件事对他非常重要。

我记得宇华曾经提到过“太子殿下”，而那太子显然不是指的沙尔西兰。

也许，真正的太子就在这遗世之村，因为某种原因，当年被谢菲尔带出皇宫逃到这里，而让原本不该继位的沙尔西兰成为国王。

这是很老套的宫廷斗争，就象是一出电视剧，而沙尔西兰、谢菲尔、杰克这些NPC ，就是这剧中的演员，只不过，这些演员一旦死亡，却是真正的消失，这是一出残酷的戏剧。

沙尔西兰看着我，眼中隐约有一些愤怒：“与天侯爵，你为什么会在这里出现，我的卫兵报告，两次冲破警戒线的人，也是你吧！”

我抬起头，毫不闪躲的答道：“我是想来完成我那个任务的，SSS 级的任务，确实非常吸引人。”

国王盯着我，他的目光，比起庆功大会时，又多了几分深邃，还有几分阴沉，也许，他想到即将杀死自己的兄长，也就是那个太子而痛苦吧。痛苦，是让一个人成熟的要素，对智能程序来说，同样如此。

国王缓缓道：“与天侯爵，不要侮辱我的智慧，也不要以为有特赦令牌就可以大胆妄为，你可知道，我可以给你加上两项甚至十项罪名，而你只能受到一次特赦！”

我的心一跳，接着胸中升起无比的愤怒，什么时候，玩家在游戏里要处处受到NPC 的欺负了。

我冷冷道：“也许你有这个权力吧，在西凉国，你拥有最高的权力，就连主神也不必放在眼中吧！你可以随便将我入狱，你也可以威胁一个玩家交出他身上的物品，完全没有商量的余地！”

我指的是沙尔西兰胁迫我交出辟邪之心的事，如果按照正常的任务设定，玩家得到辟邪之心，主动上交国王才会触发任务，而这一次，却是沙尔西兰自己找上我的。

这应该是沙尔西兰太担心他的王位，因此不顾一切赶来威胁我吧，可以说，沙尔西兰这位高级智能程序，为了自己的利益而违背了一次游戏规则！

我的判断看来是正确的，沙尔西兰的脸色变了。

良久，沙尔西兰缓缓道：“与天侯爵，你上交辟邪之心，我确实忘了给予你奖励，现在我赐你两千功勋和一件圣器吧。”

见好就收，我接收了功勋和一把圣级的折扇“神羽”。

现在在上万近卫军的包围圈中，杀声与惨叫声一直不断，还有近卫军身后的祭司、僧侣、巫师、乐师等，也在不断的使用技能，龙卷风虽然停歇，但一道道闪电、飞剑等仍然从丛林深处向战圈内飞降，那些高级侠客和法师就在那里吧。

虽然看不到战况，但我的心仍然为谢菲尔而揪着，我扫了一眼身边的国王，甚至产生了刺杀他的冲动。

但是，我终究没有那样的勇气，因为国王身边站着的几十名卫兵，全都是穿着一身圣器的140 级以上的高手，而最厉害的，还是国王身边上百名拥有将级军衔的将领，国王这次竟然动用了西凉国半数的高级将领来讨伐遗世之村！

而另一个想法正在慢慢消除我的冲动，为什么，我一定要认为国王的是邪恶的呢？宫廷斗争，本就是你死我活，沙尔西兰赶走了原本的太子，对他来说，也是再正常不过的行为。更何况，当年，沙尔西兰还是个小孩子吧，做出夺位行为的，应该是他的长辈或者权臣。

眼前这一幕，不过就是一场游戏而已，我为什么要如此投入？

就在这时，一名近卫冲向国王，下马高声道：“我军近卫军目前阵亡一百一十六人，重伤七十三人，左马统领已战死，三名敌人目前还没有受伤！”

国王腾的站起，一招手：“席聂将军，银槐将军，你们出战吧！”

两名身着重甲的将官应了一声，向战圈奔去。

五分钟后，一名近卫回报：“席聂将军被谢菲尔三招击杀，银槐将军击杀了冰法师法布莱，但也被谢菲尔一枪击杀！”

沙尔西兰冷哼一声：“殿前武士，分一半参战！”

十二名殿前武士应声冲向战团，十分钟后，近卫回报：“十二位殿前武士全部阵亡，两名敌人未受伤！”

沙尔西兰怒吼一声：“什么，难道他们连那个女人都没有伤到！”

近卫低声道：“有谢菲尔在，没人能接近那女祭司五步之内。”

沙尔西兰一声长啸：“所有将军和卫士，全部参战，翼龙骑士团和所有皇家魔法师也给我集中攻击，我就不信，谢菲尔他是神！”

百名大将齐声发吼，冲向中央，而我也赶紧冲了上去，因为我也是将军啊，而且我真的很关心谢菲尔怎样了。

龙吟一般的长啸，直刺我们面门，让我头嗡的一声，栽落飞马。

枪气象死神的镰刀一样，将数十名近卫切割开来，让冲在前面的将领也惊慌闪躲，谢菲尔竟然冲出了重围，向国王杀来，梅依林则紧贴他的身体，坐在马后，明亮的防护罩将他们一起裹住。

一连三名王国将领被谢菲尔挑下马来，谢菲尔高亢的声音响起：“上天要我悲壮的自尽，但我这一次不再接受命运！沙尔西兰，我不是神，但我一生受到四神的庇佑，骑士之神赐我正义长存之心，武神赐我天下无敌之力量，胜利女神赐我一生不败之魂，生命女神赐我万年不死之身，我没有做错任何事，他们绝不能收回他们的庇佑，我倒要看看，你们谁能杀我！”





