## 第十四章 无头骑士

其实不用我做选择，在国王的示意下，几名元帅已经走到我面前，向我索取谢菲尔的头颅。

任务奖励对我来说，已经变得没有意义，我只是沉浸在谢菲尔死亡的悲壮气氛中。

但不管有多悲伤与愤慨，头颅还是必须交出去的。学习园地论坛

那名僧侣对着谢菲尔的头颅念了一长串的经文，那头颅终于渐渐闭上了双眼，象是陷入了沉睡，然后僧侣才拿出一个刻满经文的盒子将头颅放了进去。

我的目光落在谢菲尔的躯体上，为什么，他还未倒下？失去了头颅的谢菲尔，仍然要保持他的尊严吗？

这时国王慢慢走了过来：“恭喜你了，与天侯爵，你完成了这个任务，按照规则，你将得到一只高阶宠物。同时，鉴于你在此次剿灭任务中的贡献，我还要给你5000点功勋，你现在已经是二等侯爵了。同时赐你一座村的领地，我想想，哪一座呢……”

我随口道：“就是这遗世之村吧。”

国王愣了一下，想了一下又笑笑：“好吧，我满足你的要求。”

遗世之村，已经成为了一片废墟，而且被怪兽环绕，这样的村子基本没多少意义，国王落得做个人情。

就在我得到功勋与遗世之村的同时，系统提示：“你的声望下降3000，你的魅力下降10点。”

第一次被扣声望和魅力，而且是那么多，但系统却没有给出任何理由。

我并没有愤怒的感觉，这件事本来就让我心里内疚，只是，主机又凭什么判定我做错了呢？

难道说，帮助谢菲尔对付国王，也是任务的另一选择，而且被设定为正义的，如果那样做了，我反而会得到声望与魅力？

这倒底是个什么任务？但我知道，这任务绝对还没有完！

国王拍拍我的肩头：“与天侯爵，你怎么了？你不看看自己的新宠物吗？”

我这才注意到又传来系统提示：“你是否接受‘无头骑士’为你的宠物？”

我下意识的按下“是”，接着，耳边传来国王的叹息声：“谢菲尔的身体，是不死的，虽然他的头颅已经切下，但他的头颅和身体依然受到生命女神的庇佑，没有人能真正杀死他。”

我身体一震，这才明白，谢菲尔的躯体，就是我的新宠物“无头骑士”！

国王继续道：“这个任务的奖励是主神制定的，否则的话，我绝不愿意将谢菲尔的身体交给你，不过，拥有谢菲尔头颅的我，也将受到胜利女神的庇护，拥有相当高的幸运，我也很满意了。”

呆呆的看着谢菲尔没有头颅的躯体，我的心象揪着一样，难道，我得到的每一样东西，都注定要建立在别人的痛苦上吗？

战场上，我的胜仗，就注定着敌人的失败与死亡，要夺取装备、要练级，就要杀死那些怪物，但这些还不算什么。

当初为了得到建城之石，牺牲了阿汉，现在为了得到宠物，则要谢菲尔失去他高贵的头颅。

难道，这就叫一将功成万骨枯？

我是很想得到好东西，但我真的不愿伤害别的灵魂啊！

这时，国王喃喃自语着：“照原有程序，我应该是答应谢菲尔，不伤害村民，他才会自尽，可是现在好象少了这一步，那么……”

他忽然叫了我一声：“与天侯爵，你比我们先来，你知道那些村民上哪去了？哦，对了，我听说你上次来的时候，挖了一条地道？学习园地论坛”

我抬起头：“我是挖了一条地道，不过谢菲尔已经把地道全部弄塌了，你想啊，他不是笨蛋，哪可能让外面的人再从地道进村呢？”

国王哦了一声，淡淡的看了我一眼：“也对，就算是这样吧，不过，我还是很好奇，想看看那地道出口的位置。”

我笑笑：“没问题，如果国王想看的话，我这就带你去……”

说完这句话，我便强制下线了。

不管那么多，我是下线，并不是有意不带他去的，国王应该没办法定我的罪吧。

以国王的智能，应该知道我是下线了，但我可以解释，比如现实中有人找我，或者我设备坏了、网络故障之类的，我不信国王还能到现实中来查，难道游戏中不允许玩家中途下线的？

就让国王去等吧，他总有不耐烦的时候，就算我几小时后上线，他还在那里，我也可以再次下线，看谁厉害。

我这次下线，也正是时候，因为虎王他们已经把各方面手续办好，只等我签一大堆文件了。

强行抛开游戏中得到的郁闷感受，签下了文件，按下指纹，以我的名义组织的职业玩家公司就此成立，第一批领导就是我、虎王、小马和小黄。

有了玩家公司，就可以向天极公司申请进行虚拟商品特别转移业务。

现在的虚拟商品交易，只有百分之二十几是在游戏中直接完成的，其中拍卖的手续费是6%，系统的村镇交易税则是本地玩家5%，外地玩家10%.这样的手续费，如果再算上游戏币与世界币的兑换手续费10%，一场交易下来，非常不合算，如果交易涉及路费和关税，就更多了。

所以，据估计，有百分之三十几的交易是发生在私人之间的。

象一个公司的同事或者现实中的朋友，就可以在游戏中进行赠送，在现实中交钱，如果是绝对能信任的朋友，在游戏中通过把装备和钱丢在地上进行交易也可以绕过税收。

另外，一些小组织或个体职业玩家，跟他们的固定客户之间也可以进行这样的交易。

这种交易，也需要在现实中付出交易税，不过，对于虚拟商品来说，逃税是轻而易举的事。

剩下百分之四十以上的交易，则是由玩家公司发起的。学习园地论坛

玩家公司的建立，至少要有五百万世界币的押金，所以信誉还是非常好的，同时，由于人多力量大，所以这些公司总是拥有相当丰富的物品，基本不会让买家失望。

另一方面，玩家公司做的是大生意，注重长期客户，他们很少会虚抬价格。

手续费方面，同样只需要在现实中交纳少量的交易税，如果需要送货上门，会另加少量运输费。

运输费，并不是在游戏中的传送阵费用，而是玩家公司与天极公司合作的业务，通过无限世界专门开通的一个交易系统，公司收到汇款后，就会直接将货物转入该玩家的包裹中，不管这个玩家是否在线。

这笔运输费，就是天极公司在交易中的唯一好处，虽然少，但也是很无奈的事，总比没有的好吧。

我的心里忽然一动，照媒体报道，随着越来越多玩家想从游戏中获利，玩家公司也越来越多，天极公司的收益现在每况愈下。

这样大型一个公司，我不相信他们会坐视这种状况，也就是说，玩家公司迟早会成为他们打击的对象。

但是，他们能怎么打击呢？

联想到海蓝的智能，我想到了很多种可能。

现在玩家公司之所以这么火，最主要还是因为集团打怪更容易，所以大部分好东西都被这些集团得到，海蓝肯定会针对集团打怪而修改设定的。

现在虎王他们已经用自己“经理”、“主管”的权限，给我的“友谊公司”加进了几百个成员，而且还在继续中，我先打断他们，叫他们安排一批人手，到论坛中专门负责收集那些讨论游戏最近变化的贴子。

资料收集整理，是一个职业玩家组织非常重要的工作之一。

一个新公司的成立，有太多的事情要做，象人事任命、章程制定、发展策划等，我也因此少有的在现实中呆了足足八个小时。

再入游戏时，已经是深夜。

出现在遗世之村的废墟中，眼前站着的还是谢菲尔的躯体，在昏暗的月色下，一个没有头颅的骑士站在那里，显得那么恐怖碜人。

虽然我知道这就是我的新宠物，但我还是不由打了一个寒战。

无头骑士身上，并没有散发出谢菲尔平时那种浩然的气势，而是一种……阴冷的鬼气。

我心中升起一阵悲伤，为什么，一个如此高贵的骑士，要被设定成这样的结局，谢菲尔“生前”，最想实现的愿望，就是让NPC不再成为玩家的玩具，但现在，他自己却成为了一个宠物，没有自己的思想。如果他的头颅知道的话，该觉得怎样的屈辱。

我慢慢打开宠物属性栏，看看无头骑士的属性。

“无头骑士，80级，七阶BOSS级人形宠，HP8000，MP3600，攻击2000，物理防御2000，魔法防御1500，敏捷1200，爆发力30.学习园地论坛”

“技能：一、斩首，命中人类及非BOSS怪物颈部时，有一定机会忽视防御；二、收服坐骑后可使用‘疾速冲锋’；三、换首，斩下敌人首级的同时，可以使用该首级，并随机学会敌人生前的一项技能。”

