## 第四十六章 化身虎

就在我一个人到处瞎撞的同时，友谊城的核心玩家们也在悄悄的为我奔走，只不过我的情报主要来自命运潜行者，而他们则是通过天地赐富、瑞克、西西里火等人庞大的关系网寻找线索的。

也许是为了给我一个惊喜，也可能是他们不想我担心或者拿出钱来感谢他们，所以他们的行动一直没给我说过，只在成功后才将石头拿到我面前。

这颗新获得的神石是“黄胆石”，来自地下的侏儒世界。

侏儒喜好收集宝物和矿石，而等级普遍只在90到100 级之间，本来一直是玩家们垂涎的目标，只不过侏儒们在地下很灵活，又拥有大量的暗道，巢穴更是经常更换，所以很少有玩家能够找到他们的宝物。

这一次由瑞克组织的九个人，是经过精心选择的，寻找侏儒巢穴的方位，是靠跳舞杀人的占卜术，搬开侏儒设置的巨型障碍物和巨门，是屠鹰教的力士史密斯99，拆解机关陷阱是刺客血狼，班卓用口技模仿侏儒最喜欢的猎物“地猪”的声音引开大部分侏儒，冰月正天用冰封天地将潮湿的土地全部冻硬让他们回不来。

然后，在冷面佛封印术的帮助下，瑞克、兰克斯和清风浮云主战杀死剩下的大半侏儒，并且拼着大量药物的消耗，围攻115 级的侏儒王BOSS. 侏儒王撑了足有两个小时终于开始逃命，但兰克斯在90级时刚刚变职成为“穿山甲骑士”，拥有一只四阶BOSS穿山甲，加上他的新技能和挖掘技能，被高级封印术和冰冻大地影响的侏儒王的土遁也无法逃脱他的追杀，最终被兰克斯挂掉。

最终从侏儒族的地宫里得到了黄胆石和大批财宝，不过在此后打破冰封的大批侏儒疯狂追杀下，班卓、冷面佛和史密斯也都挂了一次。

能够将人数限定在十人以内，做成这单任务，整个西凉国恐怕也只有海天会可以与我的兄弟们相比了吧。

参加行动的每个人都分到了一万金币以上的宝物，皆大欢喜，因此非常干脆的拒绝了我的报酬，只说建国后给他们个大官做就好了。

“黄胆石”除了用做建国，本身可以做为旗台的基石，可以提升守城士兵的士气。

自已的兄弟这么用心帮我，我自己也必须努力了，毕竟日后建成的国家，我是真正的主人，也是最大的受益者，如果可能的话，我想尽量多用自己的力量，这也是游戏的乐趣所在，如果什么好东西都是朋友给的，那还有什么意思。

加大了寻找的力度，虽然绿石和紫石的消息仍然不明朗，但白石已经基本可以确认在“玉石城”那个矿洞里。

150 级BOSS守护的白石，不可能用强抢的办法，相信也和红石一样，有着某种交换条件，不过，与凤凰不同，这只“痢头猱”脾气非常暴躁，每个进入他领地的玩家马上就会被行动如风的它秒杀，根本没有商量的余地。

还好，从前被我利用偷走赎罪之水的那位NPC 探险家阿吉的下落终于被打听到了，我亲自坐传送阵过了六个国家找到他，请他帮忙。

阿吉由于智能提升，现在系统已经没有将他设定在某个固定的地点，而是让他背着几百个任务满世界旅行，看谁运气好可以触发任务。

阿吉很爽快的答应了我去问那只痢头猱，不过他也明说，上次偷赎罪之水他已经违反了游戏规则，海蓝也警告过他，所以他这次没办法帮我把白石偷出来。

阿吉很轻松的进入了那只猱的地盘，经过了一番交流，然后带回了我要的情报，原来痢头猱烦躁的原因是它由于看守白石，很久没有吃到老虎的脑浆，它烦得差点把自己的头顶都抠破了。

这个任务很明显了，就是要我去收集老虎的脑浆吧，不过这只猱的口味还挺挑，必须吃100 级以上老虎的脑浆才过瘾，而且需要一百只老虎以上。

阿吉向我告别，不过也没有轻易放过他，我将“证明世界是个球”的任务告诉了他，然后从他身上的任务里换取了一个：“寻找巨龙化石。”

把我存了好久的巨龙化石交给阿吉，得到一张《大陆龙穴分布图》的奖励，随便翻了翻，居然发现了几处百级左右的低阶龙种，而这些地方目前还没有玩家发现过。

把分布图交给雾影，由他想办法捉些龙来给我养着，我开始收集百级虎种的资料，最终还是选择了虎王介绍的昆河国106 级虎种“绿纹虎”，这种老虎通常只有一百多只聚集在一起，并且没有BOSS.

我刚升到86级，虽然我的属性和装备相当于百级玩家，但对付高防高血的绿纹虎还是非常吃力的，不过有虎王身穿着虎神套装在旁，给这些绿纹虎形成强大的威慑力，杀起来就轻松一些。

虎王92级，现在变职为“虎魂战士”，这是转职NPC 根据他身上装备给他变的职，这使他的战力进一步提升，现在虎王杀三只，我才能杀一只。

不过虎王的宠物作用不大，因为他的主战宠物是一只三阶飞虎BOSS和一只虎面人身的高级怪物，虎王不忍心让它们出来残杀同类。

而我的无头骑士现在84级，虽然“风沙斩”技能很一般，但凭着强大的攻防能力和身上“莫名恐惧”的气息，杀绿纹虎的速度还在我之上，而且一旦让他的斩首技能忽视了对方的防御，可以将只剩三分之一血量的绿纹虎直接斩下头颅，就更有效率了。

不过绿纹虎毕竟是百级以上的怪物，血量很厚，我们又必须用各种方法将这些绿纹虎三五只的吸引过来，所以三个小时我们只杀了八十几只。

这时虎王有急事要去处理，看情形我也能对付，便匆匆离开了，剩下我和宠物慢慢杀。

一个人打怪，显得很无聊，不过由于海蓝修改了设定，我每天累计能有四小时双倍经验，看着飞涨的经验，我还是很非常爽，尤其是被捆了嘴巴的血乌，基本是每杀几只绿纹虎就会升一级，现在已经四十三级了，而黑蚁王也升到七十五级，可以给我提升35% 的力量了。

忽然，一声沉闷的雷声在我耳边响起，让我全身都是一麻，几乎站立不稳，与此同时，丘丘一声尖叫，疾扑向我面前，接着，丘丘的身体就在我眼前化为了白光。

丘丘被秒杀的同时，我在白光之中终于看清了眼前扑来的那道影子，是一只身体近乎透明的巨虎！

本能的滚倒，然后紧急召出飞扬，奔出数十丈，我这才赶紧回头发出一道侦查术。

“化身虎，BOSS五阶，121 级，属性未知。”

未被收服的野生五阶BOSS，与玩家手中的五阶BOSS相比，各项属性都要超出许多，而121 级，更是我目前无法匹敌的对手，没有想到在我即将完成任务的时候，遇上了BOSS.

事先我们已经侦查过，这个虎群中是没有BOSS的，那么，我很可能是遇上了极小概率的事件：某只高智能的绿纹虎产生了进化。

这只化身虎最可怕的还不是它的战斗力，而是它能将身体幻化成与周边环境相似的色彩，而不象普通绿纹虎只是让皮毛与周围的草丛相近。

以我的直觉，刚才也没有发现这只BOSS的逼近，可见它也拥有相当高的智能或者说有某种特殊的精神力量。

如果不是丘丘的光明属性让他可以看到一些常人看不到的东西，帮我抵消下了化身虎猛扑的大部分威力，现在我可能已经免费回城了。

现在最明智的做法就是逃走，以飞扬的速度，应该比化身虎略快一些，但只听一声怒吼，是发自化身虎口中，接着，它的头上冒出一个-3600 的数字。

我难以置信的看着这数字，然后马上反应过来，是无头骑士的斩首技能，那百分之几的忽视防御生效了，而且颈部是要害所在，所以伤害加成。

我的心动了，有无头骑士在，杀死120 级BOSS便成为可能，而杀死BOSS的收益显然是非常巨大的。

没时间犹豫，机会稍纵即会逝去，我大喝一声，向着化身虎扑去，我当然不指望自己能伤它多少血，只是尽量激怒它，不让它转去攻击无头骑士。

