## 第十九章 钩镰枪法

怎么回事，以前我玩这款游戏的时候，岳飞可从来没有主动跟我说过话啊，看来是被海蓝改造之后，智能变强了？

岳元帅指定的任务，那肯定比我自己接的任务，要多出一些特别奖励吧，我先是一喜，但接着又皱起眉头。

郾城之战，是《名将谱》中难度极高的一场战役，以我的等级，在这场战斗中，能保命已经不错了吧。

但任务肯定是要接受的，我点下同意，便进入了战场。

找到自己所处的部队，金兵已经开始冲锋，与岳家军正面对撼过后，两翼突然各出现一只骑兵，正是金兀术的杀手锏——拐子马。

正面金兵约85级，但拐子马平均等级却达到了100级，全是重甲骑士，而岳家军却只有90级左右的战力。

这时后方一声大喝：枪阵！哗的一声，岳家军以数十人为一阵，排好阵势，前方是树起的枪林，两翼是钩镰枪、麻扎刀、大斧，中央是弓箭手。

看到这里，我心里忽然一动。

岳家军排成枪阵的，全都是步兵，但他们却有相当比例是使用长枪的，也就是说，他们是跟我同样的职业：神枪手！

不，神枪手是高级的隐藏职业，而他们只是步枪兵吧。

骑士枪法与神枪手枪法的区别，大概就在于骑战与马战的区别。

一边想，一边跟着大家，伸出我的嗜血长枪，攻击那些拐子马的马腿，在正面枪林的锋锐下，拐子马也不敢硬攻，只有绕到侧面，在转弯的同时，马速自然减低，我们可以轻易攻击到马腿。

失去马腿的拐子马，纷纷栽倒，马背上的金国骑士，战力顿时下降，虽然是百级，但也根本无法与我们的枪阵抗衡了。

一阵血战，金兵终于溃败，而我也抓住机会，召出无头骑士进行追杀，斩下七颗人头，其中，终于有了一颗金兵百夫长的人头！

挂上这颗人头，无头骑士得到一项战斗技能：风沙斩，杀伤力为本身力量的180%，耗费MP60，聚气时间一秒，两次技能间隔时间最少5秒。

非常好用的技能，虽然杀伤力只提升80%，算骑士技能里中下水平，但耗费较少，聚气和间隔时间短，总体来说，就可以算中等技能里面比较好的了。

死亡骑士的攻击力，原本比丘丘高出一倍还多，丘丘的高级技能血之洗礼达到三倍攻击，但仍然比死亡骑士一记中级的风沙斩弱得多，而血之洗礼的消耗是达到500MP，而且一天只能用三次的。

死亡骑士成为我的主要战斗力，已经毋庸置疑，只不过，他没有空战能力，许多时候，仍然要借助丘丘。

这个金兵百夫长的人头，虽然不够帅，但已经很威猛了，而且很明显，死亡骑士只能借用人头的一项技能，并不能得到它的思想，也不能用它说话。

反正人头只是挂在死亡骑士胸前，不管是什么头颅，也不会让人感到别扭，以后我选择人头就不必考虑那么多了，就算怪物的头，也一样让他猎取吧，反正他也只保留最好的一个。

这场战役，虽然我只是一个小兵的身份，作用不大，但因为是高难度战役，所以我得到的战役积分也不少，现在我可以参加的战役比先前要多不少了。

回到帅帐，向岳飞要奖励，岳飞给了我一件玉器护腕和少量声望、金币。

有些失望，玉器对我确实没什么用，不过想想已经不错了，值几百世界币呢，如果不是我以前玩过这游戏，有些经验，换一个新手玩家，我包他在郾城之战中活不过十分钟。

我正要走，岳元帅把我叫住：与天争锋，你已经完成了我的考验，你的能力与勇气证明你可以接受我的技能，我这就将钩镰枪法传给你！我大喜过望，技能啊，我最喜欢了！

接着系统提示我得到钩镰枪法，接着获得了《钩镰枪制作方法》，这个方法很简单，只是打造一个倒钩安装在原有的长枪上，当然，长枪限定为步兵长枪。

钩镰枪法，中级攻击技能，神枪手及枪兵职业专用，目前为初级一等，提升杀伤力40%，命中对手腿部可以降低其敏捷，对坐骑类怪物的腿部有一定机率破防。

单论杀伤力，比长河落日初级一等时提升70%杀伤力差得多，而且长河落日还有贯穿、连击的效果。但钩镰枪法降低敌人敏捷和破坐骑腿部，却是非常厉害的效果，等我熟练度高了，对普通骑士的坐骑应该可以达到一击断腿的效果。

我感动的对岳元帅道：我找了这么久，终于找到一个可以教我神枪手技能的老师了，岳爷爷，你能不能再教我两招，要做什么任务，你尽管说！岳飞看看我，摇摇头：我和其他将军一样，都是以骑战见长，钩镰枪法只是我大宋针对金国骑兵发明的一种技能，专用于步战，据我所知，并没有比它更好的步兵枪法。步战枪兵，通常并不是单人作战，他们都是布成枪阵，专克骑兵，在单纯的步战中，用枪反而不如刀斧好用，等你立下更多战功，倒可以来找我学习枪阵。原来如此，作为枪阵的一员，枪兵确实没必要学习什么枪法，不过，我的长河落日，倒可以算是非常不错的枪法。

也许，作为神枪手这种枪神亲授的高级隐藏职业，还是可以学习一些技能，只不过比较难找。

这次收获还算不小，看时间，还是先回苦崖寨继续我的任务吧。

在苦崖寨的第二个白天，我们又成功收服一千多名强盗，杀死五百名不听话的。

但到了第三天，强盗团终于开始了大型的搜山，万人的强盗团，短短时间内居然有三千人游山或巡逻未归，再笨的强盗也知道不对了。

有命运潜行者和大批卧底在，我们早早得到消息，全体安全撤走。

反正这个建帮任务的时限是十天，我不急。

友谊城一下子多了两千多NPC良民，还真是无法安置，除了分到幽城定居之外，我将一部分人分到我的兄弟们领地内，还有夕阳城，马兹伯爵也得到一些。

人口，也可算是城市重要的资源之一，得到了新人口的朋友们，都是皆大欢喜。

这样的生意还真好做，休息了半天，侦查到强盗团的搜查已经停了，我便再带上原班人马潜回去，继续收服工作。

强盗的智慧也是会进步的，这一次没那么顺利，半天时间才收服三百多人，而且强盗团再次搜山，大家只好再撤。

不过，我还是有信心，在剩下七天时限内，再收服两三千强盗是绝对没问题，到时候只剩下四五千强盗，任务就好做多了。

我已经将这次任务告诉了友谊城的各路兄弟，大家都积极表示支持，包括已经离开友谊城的冰月、唐门几个派系，都表示肯定会参加最后的行动。

最意外的还是雪海飘香，他虽然早已经自已组建了一个D帮派，在得到一个镇领地后，更是刚做任务升为C级帮派，他也表示会参加任务，并且等我建帮后，他将自愿并入我的帮派，成为我的分舵。

同时，许多朋友还专门找我开后门，介绍他们外地的高级朋友，希望能加入我的新帮派，其中甚至还有90级左右的超级高手。

就在建帮前途一片大好时，论坛上出现了一个贴子，让我心情一下子就不爽了。

贴子是歌龙会会长亚马逊发出的，在这个贴子里，亚马逊将我在新月城给他说的话，经过改造后发在网上，大意是，我到新月城威胁歌龙会三日内迁出新月城，不然将如何如何，歌龙会全体成员严阵以待。结果，三日时限已到，胆怯的与天争锋反而不敢应战！

