第十二章 圣龙哭泣


正义之心是性情，不败之魂是幸运，这些都是NPC 的隐藏属性吧，而无敌的力量和不死之身则是可以看到的。

没有人能抵抗谢菲尔的力量，而且谢菲尔每一枪命中对手都是上万的杀伤，力量，就代表着攻击力。

而相反，敌人给谢菲尔造成的伤害，连那些将领在内，至今没有一个能超过一千的，这就是不死之身，超强的防御力。

而谢菲尔自动回血的速度和总血量，显然也达到了一个可怕的程度，再加上有一个如此高阶的祭司在他身后，谢菲尔现在确实可以算得上一个不败的存在。

一片闪着炫目银光的冰柱从树林中射向谢菲尔，被谢菲尔的枪轮扫成粉碎，冰渣则全被梅依琳的防护罩挡下。

与此同时，地面升起无数石笋，是地系法师的魔法！

谢菲尔座下的神驹象是早已料到地面的危险，在石笋升起的同时，也已经腾空而起，带着全身的火焰向前飞去，这一跃，便跨越了十余丈的距离，离国王更近了！

哗的一声，一面大网从地面突然升起罩向谢菲尔，王宫里拿出来的大网，坚韧绝对足够，不至于被轻易撕破。

谢菲尔飞快的将盾挂在马侧，一伸手，将大网抓住，用力一扯，几声大叫，拉着大网几个角的近卫全被巨大的力量带得飞了起来，大网被谢菲尔飞快的收入怀里。

趁这短短工夫，百名将领又将谢菲尔重重围住，这些，全都是等级在一百五十级以上的高级战将。

一声长啸：“百月雷驰！”，数十道蓝色的半月形枪气划过，所有半月形枪气都刮向谢菲尔，密集的枪气间擦出哧哧的火花，这名蓝甲将官我认识，正是防守麦香镇时，当过我上司的那位军团长。

巨大的吼声，来自一名高达两米多的魁梧巨人，这是一个步战将领，他手中巨大的狼牙棒，比普通人的身躯还要粗，狼牙棒上，附带着几张狰狞的魔鬼面目的幻影，“鬼碾击！”。

尖利的冷笑声响起，一名被某种猿类宠物附身的将军象鬼魅一样，突然出现在谢菲尔身后，他双手十指都戴着数尺长的钢刺，带着残影划向梅依琳：“妖之攒心刺！”。

天空中，一个巨大的黑盘旋转着出现，“死亡之轮！”这是由数名顶级暗黑法师合力施放的魔法阵！

与此同时，一道道箭光、暗器、枪气、飞剑，也从各个将领手中出现，所有目标都是谢菲尔和梅依琳！

众多名将宗师合力一击，就算是天神，怕也要死在这里！

完全不用聚气，刚刚收起大网的谢菲尔双目射出耀眼的白光，那光芒让他对面所有敌人都不敢正视。

大风起，谢菲尔舞起了他的骑士枪：“圣——！”

天地忽然被浩然的白光完全笼罩，不管是树、人、马、风，所有的东西都染成了白色，什么都分辨不清了。知道厉害，我飞快的扑倒在地，照着刚才的记忆，滚到一大群将士身后。

“龙——！”强大的力量，忽然将地上的我整个带起，不光是我，恍惚中，眼前无数的士兵也被这无形的力量卷起，飞到空中，一圈圈的高速旋转着。

那些高级将领，我看不到他们的攻击是否奏效，但我听到了一连串的怒吼与长啸，隐约看到各种华丽的光在下方竞相绽放，那是每一个能在这力量中稳住身形的高手们同时发出了他们的绝杀吧！

但是，这些光，在那浩然的白光中，都显得黯然失色，就象是滔天洪水中脆弱的花朵一样。

“哭——！”轰的一声，就象是什么东西突然绽放开了一样，接着是无数喀嚓的响声，那是骨骼与盔甲发出来的破碎声，又象是内脏爆炸的声音。我的胸口涌起无边的热血，心脏也象是要迸开一样，而身上的牧神套装也发出裂帛的声音！

天，这是什么技能，恐怖到了如此地步，就连神级套装也无法抗拒！也许，是因为牧神套装现在只成长到星级，所以才无法承受吧。

我死亡不要紧，但牧神套装绝不能有事！

我拼命集中精神，控制几乎要散开的下巴，吼出了：“绿之海！”

白光之中，突然升起一团绿色，只是一团而已，绿之海竟然也被谢菲尔恐怖的技能封在如此小的范围内。

但绿之海在白光的照射下，产生光合作用，绿草在瞬间扩散，将我的身体完全裹了起来，那一层一层的青草，越裹越厚终于给我组成了一道防护罩。

惊魂未定的我这才发现，自己的所有属性，在刚才白光之中，竟然飞快的下降，只是当青草保护我的时候，这下降的速度才减缓了。

“泣——！”谢菲尔最后一个字出口，天地忽然一片肃杀，空气中再无一点生气，只有仿佛从天而降的泪水洒在每一个人心头。

我已经重重地落在地面，青草让我没有受到什么伤害，但外面丝丝渗入的无边悲意还是让我感到心里凉凉的。

我迫不及待的撒开身上的青草，然后被眼前的景象惊呆了。

密密麻麻的近卫军团将士，还有远方的树木，倒了一地，然后被沙土和黄叶覆盖着，四下到处都是士兵们痛苦不堪的呻吟声。

天空中，真的降下了雨水，是灰蒙蒙的雨水，真的象上天的眼泪。

谢菲尔仍然骑在马上，背后还是美丽的女祭司，他们象是完全没有什么变化，一个超级的大型技能，对谢菲尔来说，就象是随手使出的一样。

还是有变化的，梅依琳看着地面那些辗转哀号的伤员们，眼中现出了非常的不忍，她正向谢菲尔低声说着什么。

在“圣龙哭泣”之下，并不是所有人都被击败了，围着谢菲尔他们的，还有十几位将领，在丛林外围，也有几名法师模样的人站在那里。

但所有人中，真正能够保持衣衫完整的，就只有国王沙尔西兰一人了。

沙尔西兰静静的站在聚宝坛前，他头上的皇冠，释放出一个巨大的紫色防护罩，将聚宝坛周围全部笼罩着。

身为国王，拥有传说中的“绝对防御”装备，也是很正常的一件事，只是不知道，这个绝对防护罩能维持多久或者能使用几次。

沙尔西兰虽然表面还是那样从容，但他的眼睛深处已经显示出了他的恐慌，大概也因此，他没能说出一句话来。

还是一位金袍上将缓缓出口：“谢菲尔，真想不到，当年发誓一生伺奉光明女神，永保处子之身的圣女梅依琳，最终还是嫁给了你，败在你们这绝世无双的组合技下，我很服气。”

组合技？怪不得谢菲尔并没有显示出多少疲态，原来这是一个夫妻组合技！

说出了这句话，金袍上将缓缓坐倒，身上一件盔甲也随之碎裂。接着，是第二个将领倒下，第三个、第四个……

最终能站立的，也只是三名元帅级的将领、一名僧侣模样的老者和一位白发法师而已。

谢菲尔冷冷的看着这五个人：“如果不是那个人类玩家出人意料的使出绿之海，与我的技能产生特殊的变异，吸收了一部分光系能量，并且给我造成了一点干扰，你们现在也不可能站得这么直！”

三名最强的将领和僧侣法师都没有说话，他们脸上也没有一丝恐惧，他们用目光显示，自己还有一战之力！

其实我清楚，自己的绿之海对谢菲尔技能的影响是很有限的，谢菲尔只是借这个机会，给我创造功勋，证明我跟遗世之村无关罢了。

这时，梅依琳在谢菲尔的搀扶下下马，慢慢走出几步，对着地上痛苦呻吟的士兵们放出高级治愈术。

所有人都惊异的看着这位女祭司，她身上的光此时似乎显得更加圣洁。

谢菲尔冷冷道：“圣龙哭泣，可以破解敌人的杀招，也能让敌人失去装备和战力，但并不至于给人造成痛苦，这些士兵的痛苦与死亡，是你们自己的将领使出全体攻击技能造成的，我谢菲尔，从来不会折磨敌人！”

我不得不佩服谢菲尔夫妇，在这样的情况下，他们还会同情敌人，当然，这也可以说是他们对自己实力的自信吧。

我的心中忽然升起强烈的不安，梅依琳应该能分得清轻重，她使用的治愈术，应该只是减轻这些士兵的痛苦，并不会恢复他们的战力，而且，看情形，就算这些士兵恢复，也根本不能对谢菲尔夫妇造成什么威胁。

可是，我为什么会不安呢？





