## 第六十二章 倒霉的一天

疯狂的扑向游戏设备，我以最快速度连入游戏。

我出现在友谊城复活点，顾不得市民们惊讶的目光，我第一时间打开装备栏和物品栏。

我的眼前忽然发黑，嗜血长枪不见了，圣诞老人靴子不见了，巨狼套装上带飞抓的护腕不见了，牧神套装中的牧神帽不见了……

竟然掉了这么多好东西，而且几件套装各掉一件，这不是要命吗，我忽然愤怒了，就算血乌减我幸运，但也没有变成负值吧，怎么可能掉这么多东西，而且象牧神套装这种极品，又跟了我这么久，掉落的机率已经接近于0了，居然也会爆！

宠物当中，只有无头骑士是在我之前被炸死，其他宠物则因为我的死亡而回到宠物空间，还可以重新召唤。我没时间去复活无头骑士，直接冲向传送阵，出现在密府城，催动飞扬，给我以最快的速度冲！

一边拼命的鞭打飞扬，我一边咬牙咒骂，很明显，是我这几天的预感实现了，海蓝向我展开了报复！

几乎不可能掉落的东西被爆，我只能认为是海蓝有意为之，她恨我帮助了精灵族，她不爽我创造了变态的血乌，她惩罚我以牧神套装为傲的想法……

_\*_，在这个无限世界，一切都由你来作主吗？我就不信！

飞扬狂嘶一声，它终于再次进入热血状态，发挥出神驹的超凡速度，短短二十分钟，就将我带回了玉碎谷。

玉碎谷中的几十个玩家看到我，互望一眼，第一时间堵在那山洞前，其中一个玩家邪笑道：朋友，你刚才挂了吗？跟我们聊聊，怎么挂的？哈哈！我紧急勒马，双目射出寒光：闪开！众玩家呆了一下，被我的气势所慑，一时不敢说话，但也没有让开。

我再次出现了不祥的预感，很可能，刚才确实有玩家跟着我进入，或者是听到了底层的爆炸声，他们也许不知道我爆了什么装备，但他们肯定会去看九香虫王爆了什么！

眼前这些玩家，显然就是刻意阻止我进去捡东西。

我长吸一口气，没有无头骑士，但不表示我就没能力闯进去。

玄龟铠化，舞起上古龙枪，服下诅咒血药，疾速冲锋！

热血下的飞扬，速度和冲力谁能抵挡，呯呯声中，三名七十几级的玩家被直直的撞飞出去，这还是看到我聚气做好装备的三名战士。

后面的弓箭手法师更别说了，被我一个大风车纷纷震飞，不过十几道攻击也同时落在我身上，打掉我大半的血量，但我狂吃几个速效就补满了，在众人瞪目结舌当中，我再一个冲锋撞飞后排的几个玩家，强闯入山洞。

虽说这些玩家普通在85级以下，装备也差，为了最快出手用的也是低级技能，但我承受十几个人的攻击而不死，也足以让他们惊讶莫名了。

如果说我的牧神套装齐全，防御还会更高，当然，还幸亏玄龟刚才没死，它加防加血的效果不啻于让我多穿了一套极品装备，不然我也有可能挂掉。

甩开身后的玩家，冲向第二层，路上的怪物还刷新得不多，我一边拍马一边向瑞克发出信息：密府城玉碎谷遭遇麻烦，带一批兄弟过来。冲到底层入口前，果然不出我所料，这里有几个玩家正在交头接耳呢。

我放在入口的阵法已经被破坏，让我的心猛的一沉，但接下来从底层冲上来的一个玩家的大叫声又让我长出一口气，那玩家大叫的是：呸，好臭，我差点挂了，咱们还得再等会儿！这时几个玩家也注意到了我，都感到十分惊讶，一个玩家皱皱眉头：上面那些家伙，这点小事都办不好，也太大意了。我强压激动：各位，在下友谊城的与天争锋，下面那个BOSS是我打死的，我会照规矩向你们红魔会老大交纳一笔费用，等下也请各位在场的朋友去喝个酒，同时有点小礼物感谢大家帮我看守这个入口。面前五个玩家起了一番骚动，与天争锋的名号，确实是响当当的，西凉国听到这个名字还能无动于衷的玩家恐怕没几个了。

但随着从后面追来的玩家越来越多，他们的气也越来越粗了，为首那人大声道：你那什么规矩？在这里就要依我们红魔会的规矩，不管你是谁，到我们红魔会的地盘来打BOSS，连招呼都不打一个，我们有权没收BOSS爆的东西。另一个道士玩家阴沉沉的怪笑道：在九香虫王的巢穴里，玩家幸运减5，估计与天大高手死亡也爆了不少东西吧，早听说大高手身上极品不少嘿嘿。许多玩家都大笑起来，这笑声中带着一种兴奋，他们不知道我爆了什么，但对这些人来说，哪怕是一件日级装备，几十个人分，已经是非常意外的横财了。

说是这么说，这些玩家都不敢胡乱动手，毕竟我的背后是数万高手玩家，他们只是堵住入口，等待臭气消散，开玩笑，那可是直接秒杀了我和无头骑士的臭气呢。场面一进僵持住了。

时间一点点过去，红魔会跑来等着分赃的玩家又多了几十个，我的牙齿都要咬裂了，就在这时，一声长啸：谁敢惹我们友谊盟的老大！是瑞克，他们终于来了，而且一次带来了一千多高手，洞中的红魔会玩家顿时紧张的不敢吭声了。

信息栏响起，是红魔会会长发来的，说他刚知道手下与我们友谊盟发生冲突，希望大家冷静下来谈谈。

我明白，这个会长肯定早知道这件事，他故意不出面，就是希望手下抢到便宜，然后他再来个不认帐，现在看到没机会，才赶紧出现。

没心情和红魔会闹翻，我许给他们一万金币解决此事，一场大战轻易的化解了，在场所有人都松了一口气。

大家都是职业玩家，不可能跟钱过不去，尤其有歌龙会这个前车之鉴，没有谁敢再轻犯友谊盟，为争一口气损失数千万资产，不值得，而友谊盟的玩家，又有谁喜欢掉级的呢。

臭气已经散了大半，我迫不及待冲入底层，捡回了几件极品装备，但让我痛心疾首的是，嗜血长枪作为星器，耐久度低一些，在爆炸的威力和系统自动刷新的设定下，已经彻底的消失了，我失去了目前最强大的战斗手段！

而接下来和一批兄弟长达三小时的搜索，更是让我要发疯，九香虫王什么都没有爆，而紫石的也根本没影。

底层洞穴甚至前两层的墙壁和地面已经被我们破坏得不成样子，克朗推的金块每一个都被我们打碎检查，还是没有。

兄弟们看出我心情很坏，从头到尾都默默的搜索，这时瑞克忽然看了我一眼，走到我面前，似乎要说什么话。

信息栏响了起来，我烦燥的打开窗口，是明心发来的信息。

与天，我要结婚了，嗯，是现实中的。我的大脑嗡的一声炸开了，身体连晃了几下差点没站稳。

怎么回事，明心要和别人结婚？怎么可能？

怎么不可能？明心恢复原貌后那么漂亮，家世也好，有人追是很正常的啊，我就曾经提心吊胆了好久。可是，她为什么一直没给我提过她有男朋友呢？让我认为她没有呢。

我们在游戏中，在现实中，不是相处得很好吗，我甚至还自作多情的认为，只要自己再积极一点，自信一点，我们的感情都可以进展到亲密的地步了吧？

不对啊，我的直觉不是很准的吗，明心看我的眼神，还有说话的语气，无不表示她已经默认我是她的准男朋友了啊。

我几乎是下意识、呆滞的回了一条信息：谁？我怎么不知道……明心很快回信：嗯，是我父亲介绍给我的，我整容后跟他开始交往的，我们已经约会快半年了，你又没问过我啊。我还是无法接受这样的事情，半年？从那个时候明心就有男朋友了？明心，你瞒我瞒得好苦，你为什么不早点告诉我，免得我落入感情的陷阱里啊！

我已经是四十五岁了啊，在我认为自己终于可以找到一个陪我走过后半生的女孩时，怎么又失恋了啊，跌倒了这一次，我还有可能再爬起来吗，我还有可能去经营一段新的感情吗？

我差一点就吼叫出声：明心，不！我不允许你嫁给别人，不管付出多大代价，不论你要我做什么，我都要抓紧你，我发誓会让你过得幸福！但我没能喊出声，也没能发出信息，我久久的呆滞着。

我的年纪，我的身体状况，我在现实中的平凡，除了游戏再没别的谋生技能，我不懂情趣，我不会哄女孩子，我还曾经伤害过明心……种种这些，让我有什么权力要求明心选择我？

今天是什么日子啊，等级掉了，武器爆了，任务不顺，遇上垃圾玩家，现在又遭遇最严重的感情打击？

不知过了多久，瑞克的第N次咳嗽惊醒了我：盟主，你为什么会让大家在这里找紫石，你哪里来的消息？我啊了一声，强自控制情绪，有气无力的道：是今天上线时系统提示的，有一个NPC给我的线索。瑞克再次咳了一声：盟主，嗯，你恐怕没注意到，今天是四月一日，愚人节。

