第四十章 约会


我将第一次现实中的约会时间定在情人节，心里也是很担心明心拒绝的，因为这要求看来比较过份，毕竟明心从没承诺过什么，但明心在犹豫了一下后，还是答应了我的要求。

也许，在我将自己的所有情况告诉明心那一刻起，明心对我的感情中就多了一分怜惜或者说同病相怜也可以吧，她会尽可能的不拒绝我的要求。

坐上车，来到约好的城市，这里也不是明心的居住地，选这里是因为有一座目前国内保存较好的自然公园。

和女孩子约会从来不是我的强项，虽然很快就在车站找到打扮得很淡雅的明心，并且献上了玫瑰花，但紧张的我还是没能找出太多的言语，一路上，我们更多的时候是沉默。

我们的目标地，那个自然公园，也让我大大的失望，显然经营者为了节省庞大的维护费用，将公园上方的防护罩能量大大降低，同时也减少了空气净化剂的投放，公园里的景色普遍显得黯淡，气味也不好。

据看守公园的老人说，十年前这里的景色还过得去，因为那时植物还比较多，对玩境有保护作用，不过后来自然植物成了市场上的抢手货，公园管理者就将大部分植物都卖了出去，而游客们也想尽办法从这里偷些花草出去卖，结果公园便每况愈下了。

在公园逛了一会儿，我不得不带明心去坐了会儿咖啡馆，然后上虚拟影院去看场电影，而且都是不太高档的地方（我刚“破产”了啊）。

整个过程中，明心都显得很安静，甚至有些淑女，全不象游戏中那样动不动就发脾气，但也让我无法了解她现在的心情，我整个心都悬在空中似的，不上不下。

半天时间就这么无聊的过去了，不过在送明心上车回家的时候，明心忽然转头向我笑道：“今天我很开心，我已经很久没有出过门了，感觉体悟到许多新的东西，现实中的事物虽然不如虚拟世界那样完美，但却是真实的，对吗？”

我啊了一声，我不知道她指的什么，是我吗？现实中的我，让她失望了吗？或者，她只是说那片公园？与现在虚拟旅游公司制作的那些全息风景相比，那公园基本可以堪称丑陋了。

明心象是看出了我的想法，忽然噗哧一笑：“其实你比游戏中要帅，而且更老实更可爱。”

明心离开了，我苦笑了一下，可爱吗，男人被称为可爱，实在不是一件好事。至于说比游戏中帅，大概是因为游戏中的与天争锋是根据我在病床上的形象生成的，而现在的我，经过了一个月的调养，恢复速度惊人，已经接近正常人的标准，当然脸色也会好看得多了。

第一次约会，表现得不好，但我仍然感觉到自己与明心之间离得更近了，连带的，心情也舒畅了许多，把刚刚损失几千万家产的郁闷都抛到了脑后。

回到游戏中，我清算了一下目前的收入，在所有城市设施都已完备，不再需要大笔投入后，友谊城两万多金币日收入，近半数归我，新月城由于巨型矿石厂的出现，日收入剧增到了一万六千金币，其中我可以得到一万。另外，我的其他领地，三镇十四村，也对给我带来一万二千以上的纯收入。

此外，随着我领地增多、声望名气猛升，城市冠名权的业务也被天地赐富越做越大，一个小型店铺冠名权都能被他卖到每月3万世界币，不过由于许多店铺被我低价转让给其他兄弟发财，所以直属我的店铺少了许多，我每月只能收到两百多万世界币的冠名权分成，倒是天地赐富代理了所有店铺，他的收入可比我高多了。

再加上产权属于我个人的这些店铺收入、犀牛牧场收入、风云天下佣兵团分红、友谊公司经营的分红、幽城城主薪水及分红、朝廷的贵族津贴和中将津贴等，我的日收入可以稳定在五十万世界币以上。

只要把前几天我的所有收入兑成现金，我马上又是一个百万富翁，不过，我却不敢兑换。

这场帮战是把我打怕了，战争，真的是有钱人玩的游戏，我如果不多存点钱，连一场小型战争都应付不了。

这时得到小智的消息，由于天地赐富和夺宝侠动用一切关系，借到各种装备，现在他已经得到并翻译了第四张生命女神之歌的图谱，还有两张是“魔法女神之歌”的，效果是增加MP的百分比，至于力量、防御这些属性，就没有发现加百分比的装备。

我赶紧过去，用各种方式组合这些咒文，然后用“微雕术”将它们刻在NPC工匠们打造各种半成品装备上。

实验证明，最多只能组合两段咒文，效果比一段咒文高50%左右，而且衣服加百分比的上限为50%，项链、头盔、护腕上限为35%，而每只护腕只能刻一段咒文，一对护腕的上限是40%.经过不少次失败，损失了上万金币的材料，总算做出了一套五件玉级全加生命的战士装备：衣服、头盔、项链和一对护腕，其他装备上刻这些咒文则无效。

由于出现上限的机率比较小，所以这套装备总共只能增加生命150%，但想一想，这套装备可以将一个四千血量的战士变成一万，那是多么恐怖的概念。

我将这装备挂在公司的精品拍卖里面，马上就遭到了哄抢，价格转眼上涨到了八万金币一套，比一套成长型月级装备还高。

这样的价格确实让我满意，但我也明白，由于玉器装备本身属性差，所以这套装备其实是不值这么多钱的，等玩家升到100级的时候，这套装备上唯一值得保留的恐怕只有项链这种相对难找的装备了。

可惜我的技能太低，无论怎么努力，也最多可以在玉器装备上刻咒文，不然一套全加HP百分比的星器，足够让我笑得从梦里醒来。

扣除材料费和失败的费用，纳了交易税和公司的代理费，我一套装备净赚六万多金币，确实是非常好的买卖，就算考虑后面价格会大辐缩水，我也值得专做这个生意。

但微雕术确实是非常费精神的技能，做完一套我也差不多累晕了，下线好好睡了几个小时。

醒来后好好想了一下，一天做一套装备，虽然挣钱比我在游戏中其他收入加起来还多，但也确实太累了，而更重要的是，仅仅是挣钱，对我的兄弟们没什么帮助，乐趣也不够大。

所以，我还是先把精力放在建国任务上，同时物色一个好的帮手为我管理新月城。

对六座活火山进行了勘测，这正好用上我新学的地理师技能，高级勘测术可以帮我计算出火山的大致活跃周期，而寻龙望气术则可以帮我大致判断出每座火山下的能量及可能的怪物等级。

有了这样的准备，穿上全套抗火装备，尤其是有西西里火帮我准备的抗热70%抗火60%的避火衣，我全身已经达到了100%抗热和130%抗火，选在前两座能量稍弱活火山的暂时沉寂期，我都比较容易的完成了探险，虽然没找到“红石”，但也得到一些稀有的高级矿石，如果不是地下分布着一些由火元素组成的高级怪兽，让我不能从容采矿，我的收益还会更大。

在探查第三座火山完毕的时候，由于我过份信任“130%抗火”这个数字，冒险向一只84级的BOSS“火冠神鸟”挑战，结果战到快要胜利的时候，火山开始异变，如果不是我的直觉让我提前逃命，喷发的岩浆就把我烧熟了，感情火山内蕴含的是“火精”，普通抗火在它面前效果会大大降低。

在等待另三座火山沉寂期来临的时候，我又通过任务学到一种刺客中级技能“刺脊”，命中敌人背脊有很大机率让其短期瘫痪。

本来我是想学“化血”或者其他恐怖的刺杀技能，结果连续两次任务都运气不好失败，只好退而求其次了。

之所以想到学习刺客技能，是因为上次丛林密使暴的匕首可以与主人的项刺杀技能绑定，提升该技能两等。而那张蒙面巾是星器，加防加潜行术效果，也很有用，至少我在活火山下没被太多怪物发现就有它的功劳。

这一天我终于进入了第四座活火山，当我在山腹中小心探索的时候，一股强烈的感觉从我心中升起，我知道，这一次我终于找对地方了。





