第八章 穿越


<FONT size=3> 疯狂的飞奔，让我的心都提到嗓子眼儿上。

没想到飞扬可以产生如此强大的爆发力，看一下座骑的状态，飞扬现在处于热血的状态中。

让我白高兴了一下，还以为它产生了进化或异化呢，其实，飞扬现在已经是终极形态，已经不可能进化。

才一小时，眼前已经出现了那片丛林，而飞扬也在这个时候，重重的摔倒在地，嘴里狂喷着粗气，它的热血状态已经过了。

我俯下身，心痛的抚摸着飞扬的头，擦着它身上血一样的汗水，感觉飞扬变得很虚弱。

现在没时间关心它，我将飞扬收回宠物空间，冲到林边，大声叫着：“国王大军马上就要赶来了，凡雪！杰克！史都！快去报告谢菲尔，这一次，他们带着辟邪之心来的！”

一连叫了几十声，没有任何回应，反而遭到了几只怪兽的袭击，我再想深入，却不小心中了一个套索，是猎人的杰作！

套索把我吊在半空后，一片箭雨将我射了个半死，还中了毒。

我一边大喊，一边给自己解毒，然后召出丘丘给我射断套索。

我刚刚落地，胸前一痛，一支匕首插在我胸前，还没等我反应过来，半空中的丘丘已经突然变成了白光消失。

好快的出手！在刚才的一瞬间，就已经秒杀了丘丘，然后抵住了我。

眼前的黑衣人，正是那个刺客杰克。

匕首只入肉半分，并没有深入，但只要稍稍用一点力，就可以瞬间刺穿我的心脏！

我大声叫道：“我刚才说的话，你没有听到吗！我是来报信的，这是真的！”

杰克在面罩后的眼睛里闪过一丝幽蓝，阴沉的声音在我耳边升起：“我听到了，确实是真的，所以，我才要你死。”

白光闪过，我回到了友谊城的复活点。

就这么挂了？我简直不敢相信刚才发生的一切。

刚才，绝对不是我的错觉，而是，那个杰克是遗世之村的叛徒！

这并不是什么稀奇的事，谢菲尔也许有相当高的魅力可以让他的手下们为他效力十年，但他不可能让每一个人都甘心这样寂寞的生活一辈子。

也许杰克并不是从前就叛变，只是最近才厌倦了遗世的生活，看不到这样生活的意义，贪恋外面的荣华富贵才变了质。

以杰克一个刺客的能力，并不能帮助国王的大军穿过怪兽密布的原始森林，因此，他一直在等待，一直等到辟邪之心的出现。

也许，那个向国王告密的人，就是杰克而不是那刽子手！

被国王得到辟邪之心，内部又有了叛徒，遗世之村这次太危险了！

现在我还来得及再赶去吗，也许不行了，但我必须尽我的那一份力量！

由于死亡了一次，飞扬又可以再次召唤，但看着飞扬疲惫的身形，它还没有恢复过来。

我忽然一咬牙，抚摸着飞扬的脖子：“飞扬，对不起了！”

“长河落日”！将飞扬抵在城墙上，我发动了强制攻击模式，一串数字从飞扬头顶升起，在惊讶而哀伤的眼神中，飞扬被我亲手杀死。

来不及伤心，我冲向光明神庙，付出金币将飞扬复活回来。

宠物复活后，各种状态都会恢复，但是，宠物每死亡一次，与主人的友好值都会下降，象我这样亲手杀死宠物，友好值更是会狂跌。另一方面，过于频繁的死亡，据说还会影响宠物寿命。

复活后的飞扬，看着我的目光中，带着一种惊恐和畏缩，让我格外难受，可是，为了遗世之村，我别无选择啊。

极力安抚好飞扬，又复活了丘丘，我再次坐传送阵赶到小镇。

小镇上还有一些铁甲近卫军正在开拔，这一次，不知国王动用了多少人手。

故伎重施，我驾着飞扬闯过包围圈，然后拼命的催动它，骂它，想让它爆发出先前的力量。

飞扬口中发出抗议的声音，身体散发出一阵阵颤抖，真的让我很心痛。

身为主人犯下的错误，却要宠物来挽回，难道这是理所应当的？

难道，就因为飞扬是我的宠物，因为它可以复活，我就可以无视它的感受？

就在我快要放弃的时候，飞扬一声悲愤的嘶叫，再次“热血”展开了长途冲刺。

这一次的冲刺，虽然还是那样风驰电掣，但我明显感觉飞扬失去了那种气势。

但是，我仍然超过了一个个近卫军团，躲过一道道围追堵截，一小时后，再次赶到了丛林外。

不能再从地面行走，收起虚脱的飞扬，我驾起一匹飞马升空，但身后，传来一片尖锐的叫声，翼龙骑士团向我追来了！

远方只有十几条翼龙逼近，大概这个数百人的骑士团已经分散到丛林四周去了吧。

座下飞马的速度，是远远比不上翼龙的，而我的战力，也别想与平均等级在120 级的翼龙骑士抗衡。

拍马向前疾飞，前方，是大群大群的飞禽飞兽。

换上圣诞老人套装，前进了大约三分之一的路程，随着怪物的等级越来越高，套装对它们已经没有多少效果了。

唯一值得庆幸的是，身后的追兵，也被怪物拦阻，离我还有一小段距离。

我一直都没有放弃大声呼叫，但不论是地面的驯兽师凡雪还是天上的箭士宇华，都没有出现。我也试着给这些NPC 发信息，但系统提示为无效，也许，遗世之村有他们自己的传音系统。

靠着几个人，防守如此广阔的区域，本来就是不可能的事，平时，负责巡逻工作的，应该是刺客杰克，只有高级刺客，才有那样大范围的侦查能力和行动能力，以及过人的灵觉。

一旦杰克故意不发送消息，其他人很难发现危机的降临。

其实从另一方面来讲，如果国王要收买遗世之村中的一个人，最有希望的也就是杰克，因为所有外界的信息，杰克都是最先知道的。

我的声音已经变得干涩，这才想起了自己的音乐技能。

将军令起，虽然现在我用的鼓，质量比雷神之鼓差得太远，但神曲的威力就是不一样，怪兽们纷纷闪避，而身后的追兵也不由得放慢了速度。

鼓声在天地丛林间扩散，很快又被天地吸收，在如此广阔的空间里击鼓，才让我感到自身的渺小。

将军令并不是万能的，当我再向前飞行一段距离，万鸟齐鸣，还有众多飞兽以翅膀振出的风声，开始向我反击，我一口鲜血吐了出来。

神曲竟然被破解了，飞马一声哀鸣，化为白光，我只有再召出一只。

但持续不断的鸣叫刺入我脑海，即使我关掉听觉也无济于事，血量开始快速下降，飞马也一直往下掉。

危急关头，我拼命稳住自己情绪，仔细聆听各种鸣叫声。

这些飞禽，虽然有些并不擅长音杀，但它们组合起来的声音，却有着无穷的威力，就象浪涛一样，一波波侵袭，连绵不绝，让我的灵魂也随之颤动无法自持。

这，也许就是音乐上讲的和声，只要配合得好，和声远比独唱更有魅力。数千飞禽，它们多年来生活在一起，早已自发的练出了一道“音乐大阵”！

就算是神曲，在我这种半调子乐师和普通乐器手中，也远远不是眼前这大阵的对手。

音杀，也许是比任何攻击更让人难受的方式，这声音真的会让人抓狂，不只是在游戏中的我，更包括我现实中的神经。

现在我最担心的反而不是自己挂掉，而是疯掉。

身后那些翼龙骑士在一阵混乱之后，已经仓皇而退，而我，由于使用过将军令，现在也找不出什么力量来发出大型技能。

在逐渐的迷失中，我的脑海忽然现出敖古教给我的音频知识。

要破解对方的音乐，当然是打乱他音乐的完整，但是，有时候，却需要进入对方的音乐中。

想起了班卓使用口技吸引野兽，想起了我踏入瑜伽师的大阵，想起我吸纳黑色能量的过程。

我将心融入“音乐大阵”中，轻轻的敲响了战鼓，嘴里模仿着飞禽们的鸣叫。

第二匹飞马也终于化为白光，我换上第三匹飞马。

封闭天地的鸣叫声对我的压力渐渐减弱，我知道自己终于成功了。

在激流中逆流而上，虽然让人激动，但顺应水势，才是真正的取胜之道，数千年的古人们早已经知道了这个道理。

但顺应水流，却不是随波逐流，而是为了利用它。

随着系统提示：“你领悟了《鸟语术》。”周围的鸟鸣终于慢慢平息下来。

无限世界中，当玩家的技能和职业附合一定的条件，并且拥有较高悟性，在特定的环境下做出特定的行为，就有一定的机率领悟一些低档的技能。

鸟语术以及其他口技，班卓也是自己领悟到的。

虽然鸟语术只是很低档的技能，就算练到非常高级，也只能缓和一些普通鸟类敌意而已，但是，如果配合放牧术、驯兽术来使用，效果就会大大提升了。

我长出一口气，现在这匹飞马已经降到离一棵树冠不到半米的高度，差点就落入林中被各种不知名的危险包围了。

一路使用鸟语术，终于飞行到了丛林大约五分之三的位置，我面对的全都是百级以上的怪兽，就我视线范围之内，也足有上千只，鸟语术已经不能打动它们，而我的战力和飞马的速度则根本无法与它们抗衡。

看着这些怪兽发呆，我发觉我真的技穷了，无论一个人怎么努力，他总会有无法做成的事情吧。</FONT>





