第四十三章 谈判


其实所有这些坏消息，对于每一个喜欢《无限世界》并且在游戏中投入大量精力并取得成就的玩家来说，都不希望听到，因为无限世界一旦受到打击，游戏人数减少，游戏币贬值，玩家的利益就会受到损害。

象在友谊城打广告的那些商铺，已经有几家开始犹豫是否停止每月的广告费用，所以说，我的利益与天极公司是相连的。

但为什么说我认为这是好消息呢，因为这些负面消息对我的计划是非常有利的。

这个计划是指我的那场官司，当我的律师向前星雷公司董事长万雄发出律师信的时候，万雄根本就没当回事，但随着我们将舆论越搞越大，随着我们收集的证据越来越有力，加上天极公司不但表现出与万雄划清界限的姿态，更对万雄暗施压力，叫他不要因为这场官司影响整个天极，希望他退出董事会。在这样的情形下，万雄终于沉不住气了，近段时间已经是第三次向我和我的律师提出私下解决。

不过，我们双方的调解方案相差甚远，第一次谈判，我授意律师提出最少二十五亿，而万雄最多只肯出一千万。

经过一段时间的拉锯战，法院正式开庭的日子越来越近，这案件的社会影响也越来越大，万雄自然是越来越急。

万雄最近的一次出价，是两亿世界币，而他当时除了价值四亿六千万的天极的股票外，个人财产也仅有两亿四千万，可以说，这样的报价，已经是相当相当有诚意的了。

但我仍然不满意，因为我的目的是接收万雄手中的全部股票，进入天极董事会。

做为多年的职业玩家，我心中有很多关于游戏设计的想法，对目前《无限世界》的许多设定，我也不满意，我希望能在天极说上话，对《无限世界》产生一些影响。

同时，我也希望以天极董事的身份，获得一些内部情报，对我在游戏中的事业也肯定会有很大的帮助，按当今的法律，游戏公司股东是可以进入本公司游戏牟利的。

最重要的是，我对《无限世界》主机海蓝的智能有一种发自内心的担忧，一种不知哪里来的很强的责任感，让我觉得，自己有义务去更深入了解这台主机。

或许，就是因为我深深体会过智能程序的可怕，我不希望人类受到智能程序的威胁吧。

当然，我对拥有海蓝的天极公司也是很有信心，成为这个公司的股东，也意味着我后半生衣食无忧。

种种原因让我非常渴望进入天极董事会，如果不是自己的财产因为近期庞大的开支而耗尽，我本来还准备在股票市场上收购一些天极散股的。

因此，当天极遭到各种负面消息的打击，股价半个月跌了30%的时候，却正是我接收万雄手中股票最好的时机。

我向万雄发出了邀请，大家在游戏中选择一家酒楼的雅间见面，现实中的通话通信，非常不安全，有许多黑客高手拥有窃听技术，要是暴给媒体，我的丑恶嘴脸可是见不得人的。

万雄四十几岁，形象清雅竟然带有很重的文人气，让我很惊讶，我原以为他是一个胖胖的奸商呢。

记得二十年前我看过报道，这个万雄原是个搞计算机的高手，也是游戏的疯狂爱好者，他自己开公司后不小心赚到一笔巨资，就马上开发了《魔界》这款当时最先进的游戏，可以说，他设计游戏完全是为了自己少年时的游戏梦。

和这样的人谈话，虽然不多，但我忽然觉得自己狠不下心来敲诈他了，因为自己和他分明是同一种人，喜爱游戏世界的人。

如果我有他这样的条件，也许二十年前开发魔界的人就是我了。

说到底，万雄本身并没什么错，圣魔王出现自我意识也不是他的本意，由于我的事故，还造成星雷公司此后二十年没能再占据世界领先位置，他也是受害者啊。

我犹豫了，迟迟没有提出正事，而万雄也努力使自己装做若无其事，尽量和我闲聊拉近关系，结果我们聊了一个多小时的老游戏。

终于，还是由我提出了要求："我想要你手上全部的天极股票！满足这样的条件，我们就不必上法庭了，我也会给媒体一个恰当的说法消除负面影响。"万雄呆住了，随即开始皱眉思考。

按今天的市场价格，万雄手头的天极股票还值三亿一千万世界币，而照目前的走势，几天之内肯定会跌出三亿。

这样的话，我的要求离万雄两亿的方案已经比较接近，我的直觉也告诉我，三亿世界币解决此事，万雄是能接受的。

问题是天极下一步采取的整改，是否能通过中美两国的要求呢，还有天极能找出办法压制东方公司吗？

对我来说，这几个亿的股票最大的意义是帮我进入天极，价值上倒并不重要，所以我根本没经过多少考虑，也没有接受律师的意见，直接索要股票。

万雄还在凝眉思考，我耳边突然响起一声轻笑："与天争锋，你是想做我的老板吗？"我猛的一跳，这声音太熟悉了，是海蓝！

我一抬头，这才看见那蓝发少女坐在雅间的窗台上，双脚垂下调皮的甩着，蓝色的眼睛带着笑意看着我，似乎我的一切想法都逃不脱她的眼神似的。

万雄注意到我的异样，顺我目光看去，又转过头奇怪的问我："陈老弟看到什么了？"我的全身突然发麻了，那么显眼一个少女，万雄居然看不见，这简直是电影里鬼片的情节啊。虽然我明知这里是游戏世界，海蓝想做任何事都可以，但我还是忍不住恶寒。

我刚要跟万雄敷衍一下，忽然，从窗台传来一道紫光，直接没入万雄的脑内，让我连惊呼都没来得及发出。

海蓝调皮的声音传来："我就帮你一把吧，这个万雄太无趣了，让我看看你这个新老板好不好玩。"我急转头，窗口已经空无一人。

万雄的声音这时响起："好吧，我接受这样的方案，我们签一份约定，三天之内，就能办完股票过户手续。"成功了，就这么简单，但我完全没有喜悦的心情，我只有恐惧。

在无限世界里，所有人的命运都受到海蓝的支配，而这样的支配，更可能扩展到人类现实中的一切活动。

海蓝现在是对我有兴趣，想看看我好不好玩，一旦哪天她对我厌烦了，觉得我"无趣"了，大概也会用对待万雄同样的手段来对付我吧。

浑浑噩噩的在游戏里呆了半天，练级居然差点被一个90级普通怪杀掉，还是风雷用身体帮我挡了下来。

就在这时，雾影传来消息："成功了！五只鸟有四只都已受孕！"将心情从混乱中拉回来，我急忙询问具体信息。

由多方高手的共同努力，凤凰终于在某种精神失控的情况下，与五只雌鸟进行了交配，但那只孔雀没能受孕，估计是因为观赏宠的身份，没有任何战斗属性，所以系统无法对它与凤凰的后代进行数值计算。

但这次交配，也产生了意想不到后果，所有参与了这次试验的人，上至紫天龙和我，下至那些记录宠物精舍每日情况的玩家，都被扣除了一笔不小的声望值，许多玩家甚至归了0.系统扣除声望的理由是："使神兽凤凰受辱。"想一想，还真是这样。让堂堂的凤凰为了我们玩家的利益，去做交配机器，如果让火山内的老凤凰知道，不气疯才怪。

而紫天龙更是气得脸都紫了，因为他与凤凰之间好容易建立起来的友好值，猛跌了上百点，凤凰已经到背叛的边缘。

当初紫天龙的手下用强制的手段，帮助紫天龙收服凤凰，原本凤凰的友好值就很低，此后经海天会花庞大的资金买来各种高级食物和梧桐树，紫天龙这位大少爷平时也从不敢给凤凰脸色看，连下命令都要降两个声调，就算是那样，平时战斗中凤凰还经常不听话呢。

一百点友好值，差不多要一百万世界币来挽回，难怪紫天龙生气。

但不管怎样，我们的试验总算成功了一半，证明游戏中的杂交是可能的，要知道我从前虽然见证过飞扬和飞马的交配，还有各种犀牛品种的交合，但它们毕竟是同科的，而这一次则只是同纲，连同目都算不上。

一边等待四只雌鸟BOSS生子，我们又开始做其他动物的杂交试验，这些试验成果，将会是双方共享的。

鸟类的怀孕期是相当短的，因此，当我与万雄之间的调解手续办完，我撤销起诉完毕，四只BOSS鸟也各产下了一只宠物蛋。





