第四十二章 试验


得到海天会否定的答复，我有些失望，同时也暗出了一身冷汗，确实，如果老凤凰真的把紫天龙那只小凤凰收回去，我可真是赔不起啊。

想一想，海蓝不可能把任务设置得这么变态吧，为了建国而献出一只辛苦带大的八阶boss，这会大大打击玩家积极性的。

我思考了很久，还是一筹莫展，唯一的希望，似乎只有当凤凰等得不耐烦而离开，我再回火山。

可是，就算只是那只火蟒，估计也不会低于130级，杀是杀不死，只有多找一些兄弟进行牵制，引开它，但要给他们找几套象我这样的高抗火装备一起进火山，同样是非常困难的。

我打开任务栏，呆呆的看着这个任务，不知过了多久，我忽然眼前一亮，“帮助凤凰找回它的后裔。”这里用后裔两个字，却并没有指明一定是法神偷走的那只凤凰。

那么，一个办法是找到老凤凰产下的其他后代，这个不现实，因为凤凰出了名的产子稀少，可能一生一只，也有可能只是用火中重生的方法代代相传。

那么，另一个方法，就是让紫天龙那只小凤凰产子，而且鉴于目前无限世界玩家中只有这一只凤凰宠物，所以只有采用“杂交”的办法。

向逍遥一仙发了信息，希望双方合作一起找出让凤凰产下后裔的办法。

海天会经过讨论，最终回复是初步同意，不过，经海天会的驯兽高手检查，这只凤凰是公的“凤”，也就是说，一旦找出方法，这只凤凰短期内就可以产下不止一只后裔。

在这样的情况下，海天会的积极性便大大提高了，因为我只需要一只凤凰后裔，而他们以后却可以用凤凰的“种”培养出更多高级怪兽出来，而且拥有了这种杂交方法，更不仅限于凤凰身上。

要研究这样的方法，当然要由驯兽专家们来做，但更少不了农民玩家，因为大师级以上的农民，本身就已经有了植物和家禽家畜的杂交方法书，可以起借鉴作用。

这些专家，海天会当然有不少，但总的来说，还是比不上我们这边雾影一个人的作用大，而我这个全职者，由于身兼放牧术和饲养术，尤其又有飞扬交配的经验，我的意见也有着不可忽视的作用。

雾影自从上次受凡雪启发，已经逐渐拥有与宠物沟通的能力，他一次次与凤凰交流，极力让它明白“孤独”这样的感受，诱导凤凰产生找个伴的想法。同时，当我们将大批雌性高阶鸟类带到凤凰面前的时候，雾影也成为了观察凤凰心理的唯一一人。

海天会动用了不少关系，找来了相当多“好鸟”，包括几只五阶、六阶boss，而外形华丽的也有不少，我们也不落后，雾影去捉了几只小boss，屠鹰教也把他们最好的飞行宠物拿来试验。

最终，雾影确定了凤凰对五只鸟有相对的好感：六阶boss毕方、五阶boss青鸾、五阶boss大鹏金翅鸟、观赏宠金孔雀，最奇怪的是有一只一阶boss火鸦，而雾影那只冒牌的“绿凤”则差一点点入选。

有好感并不等于有感情，将五只宠物放进海天会专门修建的宠物精舍里培养感情，但从实际的进展来看，要让凤凰产生出交配的想法，看起来非常不现实。

还是只有用人工方法，使用图书馆记载的大量传说中的秘方催情剂混入宠物食粮、散发在空气中，派高级乐师演奏《凤求凰》、《鸾凤合鸣》等一切关于鸟的乐曲，找一批道士轮流施法，将整个海天城都保持在开春季节，找来一个隐藏职业幻术师给这些鸟使幻术，此外还有我定期施行放牧术等等。

与此同时，大批农民和驯兽高手都在用一些低级鸟类做杂交试验，偶有成功的，马上就记录下来研究。

研究工作进行了大约一周，这段时间我又亲自出马，排除了几个据说有神石的地点，同时也做了几套生命装备来卖，不过果然如我所料，随着论坛上出现对我装备的详细分析贴，纯加hp的玉级装备价格很快下降，后来一套只能卖三万金币了。

另外，我跟风雷组队练级，以及带着宝宝到异世界去找那些只有我知道对付办法的boss，很快升到了八十五级半，这样的速度，与那些练级花钱如流水的大少爷相比，也完全不逊色，或者还有过之。

不过可惜的是那只爱睡觉的巨魔终于进化聪明了，在它周围有两名护卫站岗，我一对付护卫，巨魔马上就有苏醒的倾向，让我慌忙逃命。

在游戏中没什么特别收获的同时，现实中却有了惊喜。

二月的天极公司，算得上诸事不顺，首先是他的竞争对手东方公司在商场上处处占先，不知道东方公司用什么方法，收购了几家游戏公司，将几大游戏进行了互联，成为一个新游戏《终极世界》，并且对原有游戏做出了不少的改动，让游戏变得更加暴力血腥。

本来各国都有限制虚拟软件的规定，但东方公司手段实在强悍，那么暴力的游戏竟然通过了几十个以保守著称国家的审核，在各国大行其道，拉走了不少原属于无限世界的玩家。

其实喜欢暴力游戏的玩家只是一部分，更多的玩家是想去体验一下，但据说，一些玩家进去之后，便有一种不可自拔的感觉，再也舍不得离开那个游戏，现在《终极世界》的注册玩家已经达到十亿，常玩的就有两亿人左右。

另外，东方公司还宣布，他们开发的新智能主机终结者，功能已经全部完善，不久的将来，将推出一款超越无限世界的全新游戏。

东方公司与天极公司之争，还不仅仅发生在游戏界，这两家公司由于在游戏产业赚到了大笔的财富，都进军其他产业，他们的相同手段都是收购现有的公司，而在最近几个月的收购战中，东方公司一反从前的颓势，每次都不可思议的战胜资本更雄厚的天极。

除了东方公司，另一家中型的游戏公司推出的一款新游戏，也悄悄的占领了部分市场，这家游戏公司的两位技术骨干，据说就是从天极公司离职的。

这个新游戏叫《自然世界》，由于资金不足，其主脑的等级很低，据说连自主思考的能力都没有，游戏画面是很早以前流行过的卡通画风，就硬件和美工等方面来说，基本是三十年前的档次。

自然世界的特点是清新自然，没有练级杀怪，进入游戏的每一个玩家都是以打工的形式升级，建设自己所在的行会，建设城市，建设自己的家，游戏中的高级设施需要玩家一步步开发出来，甚至可以开发出设定中没有的设施和科技。

总的来说，这是一款休闲式的简单游戏，但一些玩家尤其是女性玩家却深深的迷上了它，短短一个月之内，这款没有经过多少宣传的游戏就达到了爆满，不得不进行硬件升级，也就是升级后几天，其注册人数达到了五百万，创造了低成本游戏的奇迹，也让许多陷入困境的游戏公司找到了新的开发方向，相信不久以后，这种休闲游戏将分走天极公司一块不小的蛋糕。

另外，有两件在无限世界中看上去很普通的事，也对天极公司产生了巨大的影响。

一是在pk大赛海选时，一个叫“总统也疯狂”的60级玩家，穿着一身极品装备，十战十败。几天后，美国总统向议院提交了《关于惩罚与限制中国游戏无限世界的提案》，提案中说，由于《无限世界》违反了《反垄断法》，将在美国境内向天极公司征以惩罚性重税，如果在一个月之内未整改，将在美国禁止《无限世界》的营运。

这消息令黄钻措手不及，正在开会研究的时候，游戏中又出事了。

一个取名“我是主席我怕谁”的50级玩家，在几十名60级“保镖”的陪同下去打boss，结果与另一组玩家发生冲突，几十个人被人家六个80级的全部杀光。

于是，几天后经中国人大常委会通过，中国发出了2051年第39号主席令：由于无限世界中的暴力现象严重，要求天极公司限期整改，否则将被有关部门强制查封。





