第六十六章 升级方案


梦境系统是天极公司针对广大玩家强烈要求开新服的要求而筹化出来的，海蓝已经准备了一段时间，只要新的硬件到位就可以实现。

所谓梦境系统，就是让玩家帐号以入梦的形式，进入一个自己想去的新手村，重新选定角色从0级开始玩起。

玩家可以设定让其他玩家和你一起入梦，只要双方同意就可以进入同一梦境，如果不是组队入梦的话，既然选择同一个地点，玩家之间也不会碰面，相当于一款单机游戏。

梦境的目的是让玩家不必删号就体验其他职业的乐趣，因此将梦境中的任务难度降低而且升级经验减少。不过为了不让原来的世界萧条，所以设定玩家最多使用游戏总时间的十分之一进入梦境，也就是说自开放梦境系统以后，在正常世界玩十小时，就能获得系统一小时的梦境时间。

梦境中创建的角色不能与正常世界的发生交流，得到的物品也不能带走，玩家在这里得到的只有游戏体验而已，但据说用某种特别的技能可以将梦境中的角色召到正常世界。

由于无限世界限定每玩家只能建一个帐号，许多玩家对原职业已经产生了厌倦，梦境就是留住大家，激发新鲜感的一个手段。

但梦境还仅仅是一个过渡，或者说是测试，当测试到一段阶段后，随着硬件的进一步升级，照开发组的思路，应该是允许玩家建第二个帐号。再下一步，一旦从无限世界中进化成功一个与海蓝智能相近的智能，就可以开新服务器了。

这些都还很遥远了，要想在海蓝眼皮子下成长出第二个顶级智能，我一点都不看好。

眼下讨论的硬件升级采购，气氛非常热烈，第一套方案，仅仅是购买一批新出厂的设备和处理器，提高游戏的运算速度，缓解压力，只需要三十个亿，目前天极公司的流动资金就可以支付。

第二套方案，在第一方案之外，收购一些小公司的服务器和政府及军方淘汰下来的设备，这些服务器由于长期的运行，可能藏有自主智能的雏形或者寄生体，具备成长条件，经海蓝改造后，可以承担一些简单的智能任务如扮演NPC等。（我讲的挺玄，根本没有科学道理可言，本来就是一本玄幻网游，大家别较真了。不过也难说，谁知道未来的程序会不会真可以自己藏到晶体管内部这个不可能藏身的地方去嘿嘿。）第二方案，需要一百二十亿，稍微贷点款就可以解决。

第三套方案，在前两方案之外，购买最尖端的设备，向一些比较大的虚拟娱乐公司发起收购战，获取高级智脑，需要五百亿以上，这就需要各大股东追加投资了。

还有一个附加内容，就是通过天极强大的公关手段，获得美国军方即将研制成功的尖端主脑，以此为基础，进行可能长达数年的新主脑的研发。

黄钻之所以能以一个纯粹的倒卖商人身份（传说他是倒卖军火起家的），成为现在高科技行业的领军人物，就因为他的公关手段，与其说是高明，不如说胆大心黑，贿赂绑架威胁催眠无所不为，凭着他的这些手段，才能不可思议的从中国军方手中买到研发时间长达十几年的超级计算机海蓝，而且从计算机中心挖走了中国乃至世界最天才的程序员梁波进行编程，这才有今天无限世界的奇迹。

美国这台研发中的主脑，由于比海蓝晚几年，所以性能还有可能超过海蓝，黄钻，又走在了所有人前面。（不想再加情节了，所以这台主脑的名字我都懒得取，以后也不会出现嘿嘿）经过反复争论，黄钻控制的股东占了上风，紫天龙等大组织也积极跟随，最终以三分之二的多数通过了第三套方案，并且定下九百亿额度的追加投资，持有股权的老股东可以优先认购，认购额度为原有股份价值的50%，购买价以今天十二点股市价格为准，三日之内必须交付购买款。剩余的新股则投放到股市中自由交易。

方案通过，我暗叫了一声好狠，因为这方案根本就是为有钱人设定的。

天极目前股票市值一千四百亿，我在收购了散股之后大约有了0.28%的股权，这次追加，我差不多要拿出两亿世界币才行，否则我的股权就将被摊薄，如果我拿不出钱来追加，我的股权比例将下降为不到0.2%，虽然财产和收益没有下降，但在公司的地位下降，随时有可能被紫天龙这样的大集团体表挤出董事会。

我的卡片上突然同时收到几条信息，分别是黄钻和其他一些富豪股东，他们都表示，如果我资金有困难，可以将自己的购买额度转让给他们，他们会付给我一笔好处的。

（股票这东西，还真没玩过，查资料一时也弄不太明白，先这样写着，可能漏洞挺多的。还是那句话，玄幻网游嘛，写的又是几十年后的东西，不要太较真了。）黄钻的个人资产现在是六千亿世界币，世界排名第二，除了天极集团之外，还在各国十几个大型集团中拥有绝对控股权，有些媒体传言如果加上他的地下资产，可能还超过皮尔改之，所以这次追加投资，他一个人全包了也没问题。

追加的资金三天内必须到位，看来我是没什么希望凑齐了，不过我还是希望尽量想办法，不仅仅是为了站稳董事会，也是想抓住这次优先购买权发一笔财，因为现在购买的价格还低，照目前股市行情，要不多久价格就会翻倍了。

回到家，马上连入游戏，到西凉国皇家银行进行贷款抵押的评估，拍卖可达到千万金币的牧神套装只给我估价一百五十万，上古龙枪只估六十万，火神之眼三十二万，巨狼套装三十万，我所有领地一共才争取到三百万的评估，还好因为我的高声望也可以换一些贷款，再押一些小物品，勉强可以得到一千万多点了，换到现实中，一亿世界币虽然不够追加额，但能买多少算多少吧。

考虑到游戏中银行高达1%的日利率，我还是先离开银行，三天后再来贷吧。

先去找到那个智能程序血魔降临，学到了血染术，这个技能不能与裁缝的印染术、漆匠的漆术和画师的绘画术效果叠加，但只要找到足够高级的血液，其为装备增加的属性可是远远高于前三者，而高级怪物的血比起其他高级染料还更容易得到。

血染术是特殊技能，还好血魔已经将它练到了圣级，不然我想学都不行呢。

（请大家注意，玩家间的技能传授只限于生活职业。也因此，生活技能书比战斗技能书好找得多，与天基本都学会了，贵的是生活职业的方法书。）我还试着跟血魔进行沟通，套交情，不过短期内看来没这个希望，血魔降临按他主人的吩咐传了我技能之后，马上就回复到冷漠中。

我再回到天梁国，继续我的剿匪生涯，同时也让天地停止一切收购行为，帮我存点钱。

一天过去了，两天过去了，帐户上多出的一百多万世界币让我根本没什么感觉，也让我的心越来越烦躁。

难道非要我下决心出售自己的王牌装备才可以抓住这大好的发财机会吗，牧神套装当然不卖，火神之眼和上古龙枪倒是可以考虑……

可是身为一个真正的游戏狂热者，根本没有将自己能用的第一档次装备出售的道理！

该死的建国任务，如果……如果我肯挖掉小姑娘的眼睛，就算暂借好了，那我早就建国成功了，那时候别说收入上一个台阶，贷款额也可以大大增加吧。

人说好人注定了受穷，这话似乎还真有道理啊，象黄钻这种人就可以大发横财，而多年前曾有位捐款帮助了几百个孩子的好人，最后却因为没钱治病而死去。

有时候想想，如果我不管什么良心，对别人再狠一点，我在游戏里的成就肯定会比现在高几倍吧，倒退二十几年，如果我能学会厚黑学，肯定能发财，说不定在现实中也已经达到黄钻的水平了呢。

郁闷啊郁闷，我甚至当着大家的面，无法控制的大吼出口：不就是个NPC吗？我真要下狠手了啊！兄弟们大家一起回家，咱们不用再打强盗了！所有人都望着我，然后面面相觑，最终还是等到我收回自己的话，继续打强盗。

早早的解散队伍自由活动，我下线使用电子催眠仪让自己睡去，如果我再不这样做，恐怕真的要烦死了。

好久没有睡得这么香了，当我一觉醒来，感觉精神又回来了，要知道这次催眠我定的时间可是整整八个小时，整个人象是获得了重生一样爽。

不过，似乎恢复的只是精神，身体反倒有些疲劳，这还是很少见的情形。

整理了一下，我再次连入游戏，打强盗就打吧，比别人晚几个月建国也无所谓了，就算再过一年，游戏里能建国的玩家也不会超过一千个吧，我仅仅是输给了大集团和智能程序玩家而已，而且还是海蓝故意为难我加上我心太软才会输的，我绝对可以为自己感到骄傲。

进入游戏，睁开眼睛，我忽然愣住了，我居然是在友谊城自己的床上，可我明明记得自己在天梁国自己建造的巨型蚁穴中下的线啊。

这次我们由于长期驻扎天梁国打强盗，所以我和兄弟们都驻扎在野外的帐篷和蚁穴中，帐篷回复体力，蚁穴保存私人物品。

再次确认自己没有出现幻觉，难道我是睡迷糊了，记错了下线时的地点？可是我觉得自己没理由回友谊城啊。

看看自己的体力栏，居然是最低点，而且竟然是处于伤势恢复中.真的怪了，我上哪里去受的伤？

就在这时，系统传来提示：恭喜玩家圣魔王成为第二个建国成功的玩家，奖励声望20000，奖励卫城一座，系统自动为其国家增加一级防护罩。





