## 第四十八章 内部网站

"白头石"除了用做建国，还可以做学院的基石，提升教学质量，这也是大型都市比普通城市更容易出现新的高智能NPC以及城市文化属性高的原因。

已经拥有了三颗神石，我的心也开始紧张起来，因为这意味着建国不再是遥不可及的事。

两个月的时间，以命运潜行者这样的职业探子和兄弟们全力调查之下，还有那么多论坛资料和图书馆资料可查，居然还有两块神石无法确定下落，真的是非常难以想象的一件事，我开始怀疑这个任务根本是不能全部完成的，就象从前某些有奖销售活动，要收集一套卡片才有奖，而最关键的一两样总是找不到。

在现实中利用自己董事会成员的身份，打开天极公司内部网页，根据我的权限，可以看到天极内部各种经营情况以及世界各大公司一些不为外人所知的情报。

其他公司的事，我不是很关注，但我还是明显觉得，在这个网页上，天极肯定还隐瞒了一些资料，看来，身为董事的我，有许多内幕还是无法了解，虽然我可以向黄钻要求更多资料，但以后肯定会被黄钻排挤，那就没必要了，毕竟我并不是一个商人和喜欢追求权力的人。

对我来说，目前最需要的还是游戏中对我有用的资料，天极内部网并不是专为内部成员提供游戏攻略的，不过，游戏的大体设定以及前期由梁波带领的程序组编制的部分内容，还是可以查到。

从设定上看，跟对外官方网站介绍的差不多，不过说起来，梁波他们最初编制的许多东西，已经被海蓝改得完全不同了，以至于官方的新手指导和游戏攻略，相当多的内容都是由天极内部人员进游戏亲身测试后才写出来的。

有一些数据还是有用的，比如每个区域究竟有多少隐藏地图，以及高智能NPC的大致分布情况，还有各国各城市玩家的分布情况，这些统计数据在外面是看不到的。

目前我看到的设定，已经是上次会议后调整过的了，目前无限世界中，每个村级单位附近，平均被分派六只百级BOSS，四只110级BOSS，两只120BOSS和一只130级BOSS，镇级单位翻倍，并且设一只140级BOSS，普通城市有150级，郡级160，省级170，国家都城附近有180级BOSS.这样的分布并不是绝对的，有可能某座城市会有几只150BOSS而另一座城市则是140级BOSS居多。

更有相当数量的BOSS是不定期的出现在各个地区，同时，还有些特定地区聚集中大量高级BOSS.180级以上的BOSS，包括神兽，都是拥有自主智能的，它们出现的地点，只有少数是不变的，多数BOSS可以按自己的意志或海蓝的意志分布，就象跑到火山下的凤凰。

BOSS和高智能NPC的分布，可以说是由天极主机房那数以亿计的处理器决定的，每一只BOSS和高智能NPC，都要单独占用一颗高级处理器，而天神级的NPC和各个城镇的运算，则由超级处理器负责。

这次会议，虽然董事会通过了我的提案，让海蓝增加一倍以上的BOSS，但却没有拿出一分钱来购买新的处理器，所以目前增加的BOSS，仍然占用了原先的处理器，也就是说，现在每一个BOSS处理器负担了两只以上BOSS的运算。

很明显，我比其他人又多发现了一个秘密，只要有两队玩家攻击由同一处理器管理的两只BOSS，则处理器的运算就会超标，造成的后果是两只BOSS的智能和反应速度都会比平时低一倍。

要找到这样的BOSS，很容易，因为目前新增的BOSS，基本都是海蓝用克隆的办法制造出来的，要在现在的无限世界中找到两只完全相同的BOSS，很容易。

我接着往下看，忽然发现了一个名词："精灵族。"在皇家图书馆，有着精灵族的记载，而且精灵也是各大游戏中非常热门的内容之一，无限世界如果没有精灵是很奇怪的事。

可是到目前为止，已经搜遍了世界的玩家们，也没有一个人找到过精灵族，倒是侏儒矮人兽人翼人找到过不少。

而梁波的程序开发日志中，明确说明，他们是设计了精灵族的。

设计精灵族的，并不是海蓝，而是当初程序组中最有实力的女编程员卢小月和一名美工，不过，随着海蓝接管了游戏后期的设计，精灵族的设计就被淡化了，因此，在设计日志上，"精灵族"一直被梁波标明"待完善项目".不过，待完善并不等于没有，我会关注精灵族，就是因为照图书馆得来的资料和一些传说，精灵族那里有一块绿色的神石。

在排除了其他线索之后，未经查实的绿石所在地只剩精灵族聚居区了。

我想了很久，终于还是给梁波发了一封邮件，询问目前游戏中是否还有精灵族的设定。

梁波作为海蓝系统的总设计师，可以算是天极公司的宝了，给我感觉，他甚至象是被监禁的一样，连邮件都只能从内部网发给他。

事实上，天极的程序员和技术人员，自从无限世界开发结束后，除了两个设计师离职外，据说再没人走出过公司大门，着实有些诡异。

梁波的回信过了一段时间才发来，他说刚和海蓝沟通过，精灵族仍然存在于无限世界，而且只有西凉国才有。

具体信息，梁波没有说，我也没有问，我并不想利用自己的身份获得太多东西，那样会失去游戏乐趣，也将失去我一向的原则。

我只想知道玩家本该知道的东西，不想被游戏公司耍而已。

记得从前有一款游戏，搞了一次大型活动，说是杀特定怪物有十万分之一爆神器的机会，结果我用一个妙法，一人杀了几万只怪物也没爆，而某个玩家杀到第二只就得到了，后来才被人爆出内幕，那个玩家是游戏公司安排好的，而其他人杀再多怪物也得不到神器。

所以，象目前这样，我只需要知道精灵族确实存在，只需要知道游戏并不是完全由海蓝决定，也不是由黄钻决定就行了。

这些资料，其实是每一个玩家都该了解的，我只是得到我应有的权力而已。

既然有了肯定的答复，我就不怕浪费命运潜行者和朋友们的资源，让他们全力收集与精灵族有关的一切情报。

在这期间，我带着宠物们开始讨伐目前还无人问津的120级别BOSS，五次讨伐，两次成功，在双倍经验、经验勋章和声望加成等多方面作用下，我升到了九十一级。

之所以会有失败，是因为高智能怪物对"啼血"技能还是有一定抗力的，而某些怪物则对"忽视防御"这一属性有抵抗力，无头骑士有时一百刀才有一刀破防，那就根本没必要浪费时间了，也因此我没再冒险去挑战更高级的怪物。

不过，最近的两次升级，虽然杀死的BOSS比我属性高出几倍，但我获得的点数都不再是满值，有一次四大属性一共才升十五点，还比不上经过几次变职的普通玩家。

这应该是血乌减我幸运造成的影响，这也让我犹豫起来，毕竟只升等级没有好的属性奖励，总体来看并不划算。

另一方面，随着血乌等级升高，减我幸运也越多，每次杀BOSS爆的东西越来越少，而且血乌频繁的哀啼对我神经的影响也绝不是正面的，我似乎有了神经衰弱的迹象，因此，我暂时停下了杀BOSS的行动。

在游戏之余，我与明心的接触也逐渐增加，除了游戏中一起打打普通BOSS，一起规划幽城建设之外，还帮她建了一个B级帮派并与我们建成同盟，当然帮派奖励属性也是相当不错的，不过这个帮派主要不是用来争霸天下，有很多帮众都是业余玩家。

现实中，由于上次约会的教训，我们现在已经很少去外面玩，而是象现在多数情侣那样，在一些虚拟场景中约会，象旅游公司的虚拟旅游项目和虚拟影院。

二月的最后一天，明心提议我们去网吧体验一下那款新游戏《自然世界》。

2051年的网吧，设备并不比二十年前好多少，大厅里仍然是以神经联结线、虚拟头盔为主的低档设备，毕竟高档的设备成本太高，而且很多需要身份绑定，不适于网吧经营。

我本来想叫明心到包间里使用双人游戏设备，但明心对网吧一角的老式机器更感兴趣，非要我陪她玩那种模仿三四十年前的台式机。

自然世界确实是一款要求配置很低的游戏，用这些老式机型一样可以运行，不过明心对鼠标、键盘这些东西陌生得很，我也只是凭着小时候的印象慢慢摸索出来后教她操作。

台式机版本的游戏，将原本由脑神经下达的指令，改装到了游戏界面中，做成菜单样式，需要一项项的点开或者使用快捷键，让我这个游戏高手都显得有些笨拙，毕竟我已经习惯了用大脑直接下令而不是用手操作。

《自然世界》，练级打宝只是次要的内容，多数时候是打工做任务，不过玩家之间的交流做得很好，到处有人主动提出帮助我们或者邀请我们加入他们行会或城市，感觉确实不错。

不过，总的来说，这款游戏还是不适合我这种已经习惯了紧张战斗的老玩家，只能做为一种调剂罢了。

刚玩了几个小时，忽然眼前画面一黑，弹出一个对话框："由于受到网络攻击，本游戏服务器紧急关闭，请玩家稍等。"

