## 第四十四章 啼血

经过特别的设备孵化后，凤凰的四只后裔，各不相同，毕方产下的是一只凤尾赤鸟，虽然外形不如凤凰高贵漂亮，但战斗属性还是相当不错，已经超越它的母亲进入七阶BOSS之列。

青鸾产下的是一只青色的鸟，属性略低于青鸾，但也是五阶BOSS.金翅大鹏鸟产下的是鲲鹏，虽然位阶更高，但各项属性却显示它还只是一只准BOSS，需要进化才行。

而那只火鸦产下的则是二阶BOSS，是一只通体血红，羽毛杂乱非常难看。

四只幼鸟，我们暂时都没有认主，经过商量，最终凤尾赤鸟和青鸟由海天会分配，鲲鹏和那只血鸟交给我们。

这样的分配，我们是吃亏一点，不过考虑到海天会付出的代价很大，我也就同意了。

由于大鹏金翅鸟是冷面佛提供的，我想将鲲鹏分给他，但冷面佛毫不犹豫的表示拒绝，他的意思，让我带两只凤凰后裔去交差，成功的机率会大一些。

确实，我自己都不知道自己的歪招是否管用，要是老凤凰不认反而大发雷霆，那我可就惨了。

不过，带两个孙子去见老凤凰，也许就能抵一个儿子吧。

如果只是带那只丑陋的血鸟过去，真的是凶多吉少。

向冷面佛表示了谢意，同时也逼他收下五万金币的辛苦费，当然鲲鹏的价值是高于这个数的。

带上两只幼鸟，回到火山，找到凤凰。

当凤凰看到我献上的两只幼鸟，全身火焰腾的暴涨，让我心中一紧，凤凰果然生气了。

我能感觉到被火焰包围的凤凰心中那发狂一样的愤怒，我也能体谅这高级智能程序无法见到儿子的难过心情，但我真的无能为力，小凤凰我是绝对没能力要过来的，而红石对我又真的很重要。

在持续的高热中，我身上的抗火装备耐久度都在加速消耗中，我全身也是大汗淋漓，有透不过气的感觉，如果不是脑内智能程序自发的进行运算，制作程序来与这热浪抗衡，我怕是要活活热死。

等凤凰的怒火有消退的迹象，我忙开口道："请凤凰大人不要太生气，您的孩子虽然在外面做下如此荒唐的事，但总算为凤凰一族留下了后代，也让您老有个伴不是？"老凤凰呼的吐出一口火焰，声音传到我脑内："这样的逆子，是我们凤凰一族的耻辱，我以后都不会再挂念它了，让我好好看看我的孙子吧。"我松了一口气，还好凤凰没有向主机询问她孩子究竟为什么会与低级鸟类交配，如果她知道真相，我是多半逃不出去了。

不过，也不一定，不管老凤凰有多生气，我也是按照任务条件来做的，虽然方法卑鄙，但总算满足了条件，凤凰智能再高，也不能违背游戏的设定吧。

凤凰看了看那只鲲鹏，点点头："这孩子的根骨不错，不是普通的鲲鹏，还带有我们凤凰一族的灵气。"说完，从那只鲲鹏身上，发出片红色的光，光芒过后，鲲鹏变得更大一些，并且显出了一种王者之气，我侦查了一下，它竟然直接进化为六阶BOSS了。

但没等我的口水流下来，系统已经提示我："你携带的临时宠物鲲鹏背叛了你，回归自然了。"汗，果然如此，凤凰真的是要将它的后裔收回的，幸好我没有请紫天龙带小凤凰过来，而且，如果我将鲲鹏收做正式宠物再被收回，我还会被扣除魅力值呢。

这时凤凰的目光落在那只血鸟身上，它明显产生了厌恶的情绪："如此低级的鸟类，竟然敢玷污我们凤凰一族，太可恨了！"一道火柱从凤凰口中射向那血鸟，我根本来不及制止，不过也罢了，只是一只二阶BOSS，损失也不会让我特别心痛，雾影现在连三阶BOSS都能降服呢。

小血鸟看着那道火柱，忽然，一股强烈的悲伤与凄凉的感觉从我内心升起，让我的心一酸，几乎落下泪来。

一声哀鸣在山腹中响起，回声久久不息，悲意一波波的反复冲击着我的心灵，让人感觉世上再无可恋之事，产生出一种强烈的不想再生存下去的沮丧之情。

等我半天回过神来时，凤凰身上的火焰已经非常微弱了，而那火柱也终究没有落到血鸟身上。

老凤凰木然站在火山内一根奇特的古树根上，它的目光似乎是在注视那只小血鸟，又似乎什么都没看，只是在发呆。

我咳了一声："凤凰大人，不管你多么生气，这只小血鸟本身也没有错，你就放过它吧。"凤凰静了一阵，忽然将意念传到我脑内："带走红石吧，这是主神的意志，我也无法违背！"红石终于到了我的包裹里，我无心再呆，向凤凰道一声别，赶紧往外跑，凤凰似乎犹豫了一下，忽然又传来一道意念："我知道这一切肯定是你搞的鬼，不过我无权对你做什么，但你必须好好对待那只血鸟，即使它是凤凰一族的耻辱，仍然不允许外人欺负！"我出了一身冷汗，凤凰果然还是猜到了，如果不是因为游戏设定的原因，它肯定不会放过我。

游戏世界就是这样，只要我没触发海蓝设定的剧情，比如强抢红石或者攻击凤凰，那么凤凰就没有权力攻击我，哪怕它内心有多恨我。

刚跑出火山口，岩浆突然开始喷发，我左冲右突，靠着飞扬的速度和自己的抗火装备，九死一生才逃出火山区，厉害啊，凤凰虽然无权直接攻击我，但它却可以通过引发火山来发泄心中的愤怒。

回到友谊城，我回到房间好好休息一下，这才看看红石的属性，红石本名"丹心石"，除了可以与其他四块石头组合成建国之石外，本身也可以做为大型魔法池的基石，大型魔法池，换个说法就是魔法供应厂，对于地下魔力资源不够丰富的地区，非常有用，看来，候国首府城市之所以比普通城市可以拥有更多的设施，就是靠这块石头来支持的。

忽然想起，凤凰不准我欺负血鸟，这可不能怠慢。

我召出血鸟，临时宠物的时限马上就要过了，我赶紧咬破手指，试着与它签订宠物契约。

幼鸟和宠物蛋的契约签订几乎是百分之百成功率，而野外抓来的宠物则要低得多，尤其是BOSS级的怪物，有些人签订一百次还不见得能成，而系统规定每人每天只能尝试签订三次。

我手指的血滴入血鸟口中，它便成了我现在的第三只战斗宠物。

"未命名宠物，BOSS类二阶，攻击型，0级，HP20，MP60，力量2，体质2，精神10，敏捷9，爆发力2，使主人幸运降低1.""技能：啼血，发出哀鸣使听到的人或怪物丧失斗智，有一定机率降低其各项属性或无法使用技能，技能不分敌我，无视对方等级和防御，持续时间10秒。"我有些发呆，这样的属性，怎么用啊。

虽然属于攻击型宠物，但力量2体质2，就算升到100级，攻防恐怕也比不上现在的丘丘，更别说跟无头骑士比了。

唯一可以指望的就是那个技能，我是亲自领教到了那个威力，那应该是相当少见的精神系技能，而且是无视等级和防御的。

问题是，这技能也不分敌我，就是说我自己也会受影响，那还有什么用呢。

最奇怪的是居然会降低我的幸运，哦，对了，这血鸟的母亲是火鸦，而鸦类一向被各国认为是不祥之鸟的。

幸运的影响是很大的，如果幸运降低，一是怪物的爆率降低，二是接一些随机任务时会接到高难度，三是自己的破防机率会下降，而对方的破防和晕眩效果等机率会上升，还有制作物品失败率增加等等，总之就是对自己不利。如果不是我杀法神挣了一点幸运，还有少数勋章加幸运，我恐怕根本混不到现在这么好。

一直以来玩家们都最重视加幸运的装备，却很少人得到，我倒好，得了个扣幸运的宠物。

对于这样的宠物，我看来只有将它冷藏了，不过，就怕老凤凰觉得我的做法是"欺负"它，所以，在对付普通怪物的时候，还是放它出来吃些经验吧，不过，必须找东西把它的嘴堵上不让它叫。

新宠物的名字，最终我就定为"血乌".这时系统提示我现在中有视频请求传来。

下线后打开视频窗，对方是天极的工作人员，原来，天极公司马上要召开董事会，请我马上去《无限世界》的中原城城主府。

最近更新慢，道歉的话我就不多说了，反正我心里也很难受就是了。

向书友们征询一个东西，我记得古代神话有一种鸟或者是什么怪物，吐血在别人衣服上，会带来霉运还是什么，我查了几天都没找到。看谁有印象，帮我查一下发在书评区，呵呵，谢谢了。

对了，血鸟我本来准备取名"阿杜"的，杜宇啼血的杜，哈哈，不过感觉太恶搞了。

