## 第十七章 建帮任务

明明是国王分配给我的领地，是我和与天争锋旅的兄弟们用血和汗水换来的，我却不能参与管理，被完全排除在外？

亚马逊，只是一个城主，就好比一个公司聘请的总经理，但实际上，他和他的帮会却主宰了这座城市的一切，分走了大部分利益。

你凭什么？

我拥有新月城，就算我打算把它“承包”出去，也应该由我来决定，凭什么由你亚马逊说了算！

一股怒气从心中升起，我冷冷道：“不好意思，亚马逊会长，这座城市，我想交给我的兄弟来管理。”

空气突然变得凝重了，在场七八个歌龙会玩家，全部变了脸色。

对歌龙会来说，他们根本没有思想准备，我会作这样的决定，他们最多考虑过，我会抬高要价。

就算我说我每天要收五千个金币，对歌龙会来说，都是可以接受的价格，但我换了城主，歌龙会的损失将是每天上万金币，而且亚马逊失去了城主，不能再使用城市资源，他们从前的许多行动都无法再继续了学习园地论坛。

而且，他们对矿山和BOSS的垄断行为，也肯定会受到新城主的干涉，歌龙会在新月城的统治地位将一落千丈。

我这样做，象是直接拔掉了歌龙会的根据地，这当然是他们不能接受的。

一个歌龙会玩家从后面跳了出来，怒声喝道：“与天争锋，你太过份了吧，你这是向我们歌龙会挑战？”

另一个玩家也大声吼道：“想换城主？哼，告诉你，你派来的城主，来一个死一个，我敢保证他在新月城绝活不过三分钟！”

这样猖狂的叫嚣，亚马逊却完全没有阻止，他的脸色上也充满了怒意，象是在强压着什么。

我真的又愤怒又好笑，真的是反了啊，在这些人眼中，新月城根本就是他们的领地，而我只是个外来者。

想想也有些道理，他们中间大部分人虽然都是各地迁来的，但毕竟在这里也生活了两个月，他们的家就在这里，城市也是他们建设壮大的，如果不是游戏有城市主权的设定，这里确实算是他们的家。

问题是，这个游戏的城市是有主人的，以前他们架空了那位将军实质上的领主权力，不等于可以一直这样。

歌龙会的人，难道就没有想过，学习园地论坛他们强行霸占了我家的客厅，还在那里大做生意，身为主人的我，又怎么可能接受呢？

我扫视着眼前这些歌龙会主脑，我忽然明白了，其实他们是能想到的，他们自己明白，现在是他们霸占着我的权利，而不是我来抢他们的东西。

歌龙会之所以摆出这样的架势，只因为他们认为自己拥有足够的力量可以威慑到我，让我放弃自己的权利。

可笑，而且可恶，我现在面对的根本是一群强盗吧。

或者说，我们都是强盗，都在抢夺无限世界里的蛋糕，这本是一个弱肉强食的世界？

没有什么可说的了，还是我刚刚体悟到的，道理是要用力量来维护的。

另一个刚刚体悟到的东西，也再一次被验证了，那就是，我若想得到好东西，就往往要牺牲别人的利益。

我慢慢道：“不是挑战，我只是拿回属于我自己的东西，亚马逊会主，我给你三天的时间，你可以去朝廷活动一下，谋求另一座城市的城主，这应该不难，至于你们歌龙会在本地的那些霸道做法，也希望三天后能够改正。”

我再不多说，带着天地赐富和瑞克离开了新月城，身后是歌龙会玩家的一片怒骂。

回到友谊城，天地赐富首先担忧的道：“歌龙会绝不会如此罢休，这座新月城他们已经发展了两个月，帮会驻地也在那里，要他们迁到别处去发展，无论如何都不会甘心的。”

我淡淡道：“我只是换城主，学习园地论坛取消他们的垄断，但并不会驱逐他们任一个成员，我的做法没有错吧，如果他们真想要垄断一座城市可以，自己多完成几件国王任务，争取获得一座城市领地吧，想要我的地盘当霸主，绝不可能。”

瑞克在一旁哈哈大笑：“果然不愧是国士无双的与天领主，我没有来错地方，是的，在这种情况之下，与天领主只要还是个男人，就不可能忍受的，歌龙会让出城主之位，已经是领主大人最克制的做法了。”

天地赐富叹了一口气：“和气生财嘛，多个朋友多条路，歌龙会在西凉国排名第九，如果真跟他们干起来，只能是两败俱伤，得不偿失，我认为，最好还是跟他们谈判一下，争取每月让他们上交五千金币，另外再加上我们的人去新月城自由采矿的权利。”

我笑笑：“不是钱的问题，卧榻之旁，岂容他人安睡？无论从哪方面讲，我都不认为自己错了。”

天地赐富还在叹气，又劝了我一阵，看没有用只好离开。

瑞克这才正色问我：“亚马逊的为人，我还是了解过一些，如果你撤换了他城主之位，他真的会在新月城进行破坏，一场大战是在所难免的，领主大人你可准备好了？由谁来做这个新城主，用什么方式与歌龙会作战？”

我沉思起来，本来我心中是没有计划的，现在仔细一想，事情还真不是那么简单。

我信得过的兄弟里面，够功勋做城主的，只不过冰月正天、兰克斯等数人，但他们现在都已经获得了自己的镇领地，正在认真经营中，我也不好拜托他们帮我管理新月城，如果由我自己来做，那我身上背的许多任务都得放下了。

所以，目前可行的办法只是由我兼任城主，然后任命一个得力的城管。

而作战才是真正棘手的事，首先，友谊城的兄弟跟我毕竟只是朋友关系，要大家一起去为我争夺领地，说不过去。学习园地论坛

这可不同于国战，大家都有好处，恐怕我只能以用雇佣的形式，花钱请朋友们去打。

除了战争中的药物、装备和材料的消耗，兄弟们的等级，该怎么补偿，每级定价多少？

就算这个问题解决，但这可是一场内战，或者说，是非法的。就算我带的兄弟们能赢，也将背上一大堆罪恶值，成为通缉犯。

所以，真正要开战，唯一可选择的方式就是帮战，这在游戏中是允许的。

发动帮战，就必须建立帮会，而且是建大型的那种，象雾影建的那个廉价的E级帮会，只能容纳五百人，根本没用。

既然决定要进行帮战，我先去论坛上了解一下以往的帮战情况。

正好，海天会不久前刚刚发起了游戏开服以来，西凉国第一场大型的帮战，灭掉了西凉国排名第七的一个帮会。

看过贴子，我有些呆滞了，海天会那场帮战，整个战斗下来，光是金钱就亏损了一千万金币之巨，而且掉级的人次达到万人以上。

这还是因为海天会拥有压倒性优势，使那个帮会中途崩溃弃战，才减少了损失。

而我肯定不能聚集起比海天会还强的人力物力，虽然歌龙会也比那个被灭的帮会弱。

我苦笑了一下，帮战，看来不是我可以发起的，胜负和消耗事小，我绝不可能拿这么多兄弟的等级来换自己一个领地。学习园地论坛

不过话已经放出去了，我不能完全没什么表示吧。

想了半天，正好想到，我们新建的玩家组织，就要在游戏中建一个帮会打响招牌。

一直以来，友谊城兄弟们也都纷纷向我提建议，要我建帮，有了帮派，帮派每一个成员都会随着帮派声望的提高而得到一些好处，而且可以接帮派任务。

现在，这件事必须着手了，有了帮派，一是虎王那些兄弟可以到友谊城来帮助我，二是对友谊城原有兄弟的凝聚力也将大大提升，第三条，则是可以威慑到那个歌龙会，让他们再不敢小瞧我的力量。

建帮任务，是在一个叫“聚义山庄”的地方申请，这个山庄据说是从前从前西凉国的“武林盟主”的住所，虽然这个老盟主名存实亡，但还保留了这么一项批准建帮的权力。

我到聚义山庄去了一趟，申请建立一万人的A级帮会，在这个级别之下，是歌龙会那种级别，可收六千正式成员的B级帮会，C级帮会是三千，D级一千二，E级五百。

目前西凉国只有六家A级帮会，倒不是因为A级建帮任务太难，而是因为建帮人的声望不够。

其实，游戏中建帮或者建佣兵团的标准，随着时间的推移，是一步步提升的，现在建A级帮会，要求十万点声望，除了我和紫天龙，整个西凉国再没第三人。学习园地论坛

我接到的建帮任务，是攻击一座强盗的山寨，那里是级别为A级的强盗团的驻地。

这样的建帮任务，论坛上已经有讨论过很多次了，只要拥有足够的人手，任务还是比较容易完成的。

唯一考验人的，是关于任务结果的选择，不同的做法，会得到不同属性的帮会。

第18章～第19章 钩镰枪法

