## 第四十七章 无敌组合

相对无头骑士十几刀只有一刀能生效的攻击来说，我发出的毒蚊、暗鼠和草藤还有各种让敌人发痒发麻的药物，更让化身虎烦躁，因此，化身虎放弃了无头骑士，全力追寻我的影子。

化身虎的形体高达两米，体长五米，这让它的转身速度受到一定的限制，只要它转身时有一点点迟滞，我就可以凭自己的反应速度闪过它的攻击。

飞扬的速度，就算是一百三十级以上的怪物，也少有能追上的，尤其是跟着我身经百战，折转的技巧也非常熟练了，足足跟化身虎玩了一个多小时的捉迷藏，仍然没有受伤。

不过，我的药物和各种元素也已经消耗完了，而无头骑士总共也只砍掉化身虎三十几万HP，扣除自动回血，恐怕还不到三十万的伤害，而以化身虎的等级，应该有近百万的HP.

从理论上讲，如果我血带多些，再有几个朋友帮助，真的可以杀死这只121级的BOSS，不过，今天恐怕是不行了。

飞扬已经有了疲劳的迹象，我决定再做一次尝试，看好时机收回飞扬，我使用流星赶月靴的功能，一个梯云纵飞上虎背，紧紧抓住虎皮，用吸血管吸它的血。

吸血管每秒吸取10点血量，一小时也能有三万多，不过，最主要的是那种痒痒的感觉可以吸引化身虎的注意，而且我也用力去扯化身虎的皮毛，不管它痛也好痒也好，总之要让它愤怒，腾不出心思全力攻击无头骑士。

无头骑士有着惊人的体力，一直没显出疲劳，而且化身虎的普通攻击也只能打掉他四千多血，只要不是技能攻击或者一瞬间三次击中无头骑士，我们就不会输。

这样又磨了二十几分钟，虎王接到我信息后派来的几个兄弟也到了，他们破不到化身虎的防御，我只是让他们来吸引化身虎注意力，同时给我带些痒药毒药迷药的。

但人手的增加没有带来胜利的希望，相反引起了化身虎的怒意，一声炸雷响起，虎啸！

普通的虎啸，威力并不大，就算以音杀为主要攻击方式的“声波虎”，我们也可以承受，但高阶的虎啸却如虎神套装的“虎啸天下”一样，可以给人以震慑甚至进入麻痹状态，化身虎在被逼到这种程度下发出的虎啸，也具有了那样的效果。

扑通一声，我从虎背上栽了下来，而周围的兄弟们也陷入呆滞状态。

化身虎的巨爪向我当头踩下，虽然我被这一摔摔得清醒过来，但骨架痛疼，一时竟然无法闪躲。

就在这时，一声凄鸣刺入我的耳膜，这鸣叫声直浸入我的五脏六腑，让我象坠入冰窖一般，是血乌的“啼血！”

我用来捆血乌嘴的那根绳子，并不是特别坚韧，当血乌四十几级力量变强后，其实已经捆不住它了，当它看到主人危急的时候，一时情急，便挣破了绳索，叫出声来。

虎爪没有落到我的身上，看来化身虎也受到了啼血技能的影响，不过我知道自己并没有安全，身为高阶BOSS，它对这些精神攻击的抗力肯定是很强的，很可能会在我们之前清醒过来。

我拼命的告诉自己，不要沉迷在啼血的悲伤中，快快醒来，但是，这凄鸣在我心中久久不散，让我所有精神都无法凝聚起来，而过往的所有伤心事，更是不断的出现在脑海里。

我一向赖以抗衡精神魔法的那些智能程序，竟然也混乱成了残缺的片断，根本组织不起有序的运算。

小小一只血乌，竟然有如此大的能量，或者说，是如此诡异的能量，真的让人震惊。

我隐隐想到，血乌是一种违反海蓝编程规则的产物，可能也违反了现有的所有编程规则，也就是说，它的程序是普通智能从未遇到过的。

就连凤凰都无法抗拒的技能，我体内这些还不够强大的智能，自然也不是对手。

但我决不放弃，虽然我大部分精神都焕散了，但内心总有一丝理智在呼唤我醒来，这是我熟悉的，在黑暗空间里挣扎磨练出来的那种力量。

就在这时，我发现了脑内某一角落，还有一块智能程序保持着完整，用一种冷傲的态度承受着啼血的攻击。

这是一个陌生的智能程序，以前我从未注意到过，但现在我管不了那么多了，直接向它发出指令：“帮助我醒来！”

轰的一声，我身体一震，接着跳了起来，我恢复了行动能力！

我清醒过来的瞬间，被眼前的景象看呆了，化身虎仍然软软的趴在地上，只有眼皮在微颤，似乎也在努力想清醒。

但让我惊讶的是，一道道刀光不停的斩落在化身虎项上，是无头骑士的鬼头刀。

无头骑士，不但没有受到啼血的影响，相反，他的出刀更加凌烈，出现爆发攻击的次数也更多，再加上化身虎本身防御的下降，虎头上飘起的数字比先前大了许多倍！

只呆了几秒，我一下子醒悟过来，无头骑士没有头，他又怎么会受到精神技能的攻击呢，就算那个金兵百夫长的头颅不能发挥作用，无头骑士本能的战力仍然强劲！

化身虎口中开始喘气，看来马上就要醒来，毫不犹豫，我向血乌发出了指令：“啼血！”

同样凄凉的鸣叫，同样让我心痛欲死，但这一次，我用更短的时间便恢复了过来。

我终于发现了，没有受到啼血技能影响的智能程序，并不是我从前的那些，而是上次攻击异世界怪物海龟BOSS时收集到的精神元素，那些元素大部分被其他智能程序吸收，但它最核心的部分却无法被吸收，单独保留了下来。

这海龟的智能，似乎是来自另一种奇怪的编程方法，如果要用某个词语来表述这种方法，那就是“无理”或者“无情”。

海蓝的编程方法，照专家们的说法，是集人类之大成再创新，总的来说，还是遵循一定的规律，让程序有可读性共享性，普通人类的程序员只要技术够高，也可以对海蓝的程序进行修改。但这种新的编程方法，似乎完全不考虑可读性，也没有兼容性，就象铁一样坚硬冰冷。

但也正是这种属性，让我可以勉强抵制住血乌的啼血，也让我找到了一种新的战斗方法。

今后，随着我对啼血技能的适应，只要血乌隔一段时间就使出啼血，不仅仅是无头骑士可以为所欲为，我也可以参加痛打落水狗，那简直是无敌的战术！

在血乌第三次啼血后，化身虎终于死在无头骑士的鬼头刀下，硕大的头颅滚落，被无头骑士一把抓起挂在胸前，替下了那颗百夫长头颅。

在化身虎死前，它颤动的双眼中还流下了眼泪，那应该不是因为对死亡产生的恐惧与不甘，也不是博人同情的泪水，而是化身虎的精神在啼血的哀泣中无法承受而流下的。

如此威猛的兽王，竟然被折磨至斯，在那一刻，我几乎不忍心再取它性命，但无头骑士仍然无情的挥下了最后一刀。我只能将化身虎的几滴眼泪保存起来，“虎泪”是极少见的材料，有的巫师高级配方上就需要这样东西。

不知是因为这只化身虎刚刚进化成BOSS，还是血乌降低了我的幸运\( 随着它等级的提升，要降我三点幸运了\) ，它爆出的东西不多，只有一件月级的虎头盔和一枚星级戒指，但从它身上采集到的材料倒不错，其中的大腿骨，是制作鼓槌的好材料。

同时，杀死121 级BOSS，让我连升了两级成为88级半，血乌更是直接升到62级，降我四点幸运。

化身虎的虎头，让无头骑士获得了“化身”技能，即可以根据周围的环境变化颜色甚至花纹，同时还能隐藏本身气息，结合无头骑士的斩首技能，他现在差不多成了一个高级刺客。

接下来，我和无头骑士又杀了几只绿纹虎，凑齐了一百只虎头，准备离开这里。

但虎王派来的几个兄弟却不对劲了，他们直到现在还没有从啼血技能中清醒过来，在游戏中说起胡话来，甚至流下眼泪，我竟然无法将他们唤醒，只是施加了“战神的威严”又敲了几声鼓，才让他们恢复一些意志。

赶紧叫他们下线去好好休息，最好是去找医生检查一下，我的心里不由紧张起来，血乌技能，对人的神经绝对是有害的，今后我也要慎重使用。

回到玉石城，将一百颗虎头交给痢头猱，在它欢天喜地吸食脑浆的时候，我顺利的挖取了那颗“白头石”，也就是建国的第三颗神石。

