## 第六十三章 游戏的意义

愚人节，全世界上当的人绝对不止我一个，因为朋友开玩笑而丧命的人也大有人在，甚至还有热恋的男女因为情人的谎话而殉情的。

论坛上，媒体上，天极公司门前，玩家抗议的浪潮一个接一个，这一次至少有上千万玩家在游戏中接到了海蓝的虚假消息，损失惨重的人不在少数。

我应该算是幸运的了吧，毕竟事后明心告诉我她那些话都是编出来的，而在游戏里我也仅仅是掉一件虚拟装备而已。

但我还是离开了无限世界，几天都没有上线，这也是近七个月来的首次。

不是因为我在游戏中被骗想不开，也不是因为装备掉了不开心，而是我怕了海蓝。

在无限世界里，海蓝真的掌握着每一个人的命运，这一次，她既没有改变游戏设定，又没有攻击我的神经，只是借愚人节的机会给我一个假消息，再派一个NPC来说谎，就可以轻易让我死一次。既然游戏中的命运已经不能由我自己作主，那我为什么还要玩？

那么多痴迷游戏的玩家，就是因为在现实中报怨命运不公，才进入相对公平的虚拟世界，他们相信在这里，上帝对每一个人都是平等的，只要努力就一定会有相应的回报。

所以，当我比别人更了解天极公司，更了解海蓝以后，我也失去了原有的那种兴致。

在游戏中将金币交易出去，换成世界币。离上次破产才五十天，除去这段时间庞大的开支，我帐号上居然还能有三千万世界币的资产，除了以前计算的收入外，我在慧心坊制成的几条星级生命装备和我们玩家公司的盈利也成了相当重要的组成部分。

三千万，对现在的工薪阶层来说，要几百年才挣得到，省着点花，可以用一千年了，我这个时候真的考虑，是不是永远离开无限世界了。

把我游戏中的资产交给天地和瑞克法米尔他们管理，最多再提高分成比例吧，仍然是一笔丰厚的收入，我何必再去冒险呢，难道非要等哪天海蓝兴致来了，把我重新变成植物人？

但不知为什么，这样合情合理的想法，却让我一整天都郁郁寡欢，总觉得失去了什么。

在这样的状态下，我去明心所在的城市，第一次登门拜访了她的家人，当然，明心是以网友的身份介绍我，可是明心的父母还是以比较异样的目光打量我。还好，我心目中未来的岳父岳母很好相处，没给我出什么难题。

明心事后说，她真的没想到我能跟她父母交流得这么好，因为自从上次她出事后，家人一直反对她上网，对她网上的朋友都很排斥的。

说起来，我这次能留下好印象，除了我外形已经恢复了当年八成的水准，银行几千万资产和几亿天极股票让我显得非常自信之外，最关键的是我和明心父母是同时代的人，我知道他们喜欢什么，熟悉什么。当然，想想以后有可能管自己的同龄人叫爸妈，我还真的有些怕怕。

这次见面，加上愚人节事件中明心那明显的考验，已经基本确定了我们的关系，在明心送我的路上，我勇敢的搂了她的腰，明心也红着脸没有挣脱。

回到家，在幻想与明心下一步交往的美好画面时，我也感觉多了一份责任感，虽然自己也算千万富翁了，但一旦结婚生子，我势必希望自己的老婆孩子过得更好，希望他们以我为荣，仅仅三千万我就满足了吗？更何况，我还希望帮到更多的植物人乃至其他弱势群体呢。

想了一想，如果我决定不再进游戏，这三千万如何才能滚得更大呢，我对经商可是没有经验的，而房地产，也不象从前那么火爆。

最终还是转回了天极公司，内部网站上刚刚发布了一条消息，第一季度的股东大会上，准备讨论通过增加硬件设施，对无限世界进行升级，到时会请来大批媒体造势宣传。另一条消息，继美国政府取消了对无限世界的限制之后，中国方面，也马上就会宣布无限世界通过审核。

这么多利好消息，我还等什么呢，尤其近期黄钻控制的各个媒体一起炮轰《终极世界》的暴力性，引发了更多媒体一起跟风，对东方公司也起到了很强的遏制作用。

我把三千万世界币投入股市，将市面天极公司的散股收了回来，甚至在我的房产抵押给银行后，还将原来的部分股票抵押给证券公司，再买新的股票。

可惜市面上散股还是不多，黄钻早就把大份吃掉，只留了点小鱼给我们几个董事去抢。

也就是我们收购后的第二天，天极这个内幕消息也终于被人泄漏了，天极股票当天就从23.6狂升至32.7，不过，市面上已经基本上找不到卖单了。

初次炒股就如此成功，但财富的增值却让我没什么兴奋的感觉。

我反思了好久，才明白了一个道理，男人，并不是因贪财而努力，而是喜欢拼搏的那种感觉，这一次我增加了上亿家产，但只是因为我得到内幕消息，我本身，根本没有付出努力。

一直以来让我后悔自责的那件事，就是我为了五万人民币而不肯放弃雪克那次，也终于显得不那么难受了，我知道，当时的自己，并不是为钱而赌，而是为了获得战胜BOSS的那种快感。

我痴迷游戏，不是为了什么职业玩家的收入，也不是因为寂寞，而是为了在游戏中找到奋斗的感觉。

男人好战，但现实中由于种种条件限制，总是无法尽兴，社会上的各种弊端，毁掉了多少热血青年，而这些限制与弊端，在游戏中被大大淡化，才可以让我们找回真正的自我！

想罢这些，我缓缓站起，走向了我的游戏设备。

无限世界，虽然暗藏着危险，但只有那里，才是英雄的舞台，哪怕我有一天战死，但只要战过，我无悔！海蓝，就算你施加给我再多困难，我也一样承受，不论我是否失败，我始终是在挑战自己的极限，我始终在成长！

游戏中的各种事务，有兄弟们处理，没什么问题，而且天地也收到了几本工艺复杂的方法书，正等着我去制作呢。

这些方法书都是很冷门的，热门书一是价钱昂贵，二是一出现就被各大势力抢了，很难遇到一本，我这几本还好，总共才花两万多金币。

将每本书都学了，然后收集材料，结果，前四种制作方法做出来的东西，达到玉级标准的机率都不到十分之一，只好放弃。

最后一本书是酿制五毒酒的方法，五毒酒的毒性中等，用作补酒的效果也是中等，于是就成了垃圾物品，十金币材料制作出来的极品五毒酒，最多只能卖到两三个金币，但这个方法书本身对我却很有用了，因为光是五种毒物的收集处理就二十几道工序了，再加上采水蒸煮加曲酿制窖藏调酒等等，总共四十几道工序，堪称我进入无限世界遇到的方法书之最。

我在这酿造术中投入了极大的本钱，五毒的材料全是来自BOSS或者100级以上怪物，其他材料也全是最好的，几次失败后终于做出了一缸星级的五毒酒。

幸运看来总算降临了，当我制作的第三批二十坛酒开封时，系统提示我升职任务完成2/3，我终于酿成了一坛月级的五毒酒。而且证明了我的思路是正确的，第三件作品的完成指日可待了。

人说好事成双，看来果然不假，也不知道是海蓝最近心情不错，还是我几天没进游戏她老人家把我忘了，五毒酒成功的时候，命运潜行者找上了我。

命运潜行者身后，跟着一个绿色长发披肩的NPC长发少女，皮肤很白，美丽而又纤弱，让所有人看了都觉得心痛而又怜惜。

命运潜行者缓缓向我报告：大人，我先向你请罪，其实紫石的下落，我早已经打听到了，只是没给你说……我圆睁双眼，还有这事，难道命运潜行者受到了海蓝的威胁，所以背叛了我，居然会隐瞒对他这么好的主人？

命运潜行者小心看了我一眼，不过语气仍然很平静：当我看到主人不惜用重金和大量精力去获取精灵族绿石后，当我知道主人因为紫石而受骗遭受损失后，我终于还是决定信任主人……我郁闷的看着命运潜行者，既然知道紫石下落，为什么不早说啊，害我白白损失最宝贵的嗜血枪。

不过听上去，如果我对精灵族用强，或者我没有被海蓝骗过，似乎命运潜行者真会一直瞒着我？汗，这真象某种连锁任务。

命运潜行者深吸一口气，似乎现在才下定了决心似的：主人，紫石，就是我身后这位姑娘的眼睛。

