### 第四十一章 观战

使者啊了一声：“什么？”看来他不敢相信我会对他说这么强横的话吧。

我心里涌起一种无比轻松的快意，哈哈大笑：“我说我不能送这些马给你！”

我还是没忘了加重那个“你”字，我可不敢说不送马给国王啊，就算不是叛国罪，起码也是个“不爱国”罪吧。

使者指着我吃吃地说：“你……你……”却说不下去。

我一路仰天大笑，一边向传送阵走去。

解脱了啊，一直以来背着想当领主的包袱，总觉得做什么事都瞻前顾后的，现在好了，想做什么就去做，嘿嘿！

现在我想做什么呢，就想去看看飞鹰镇看热闹去。什么狗屁任务，恶鹰攻击玩家，关我鸟事！

屠鹰教玩家被屠杀，更不关我事了！人在江湖飘，谁不挨两刀，自己要加入帮会，你们想的不就是仗着有个后台，以后为所欲为吗？死光了都活该！

奇幻法神？你更活该，不知道哪里找到的超级宠物凤凰，不知上哪学到的隐藏技能“空间转移”，不知道怎么升级升这么快，反正也不是好鸟，被人家杀了，更是活该。

反正一切的一切，都不关我事，我就是去看热闹！

踏上传送阵，一按电门，错了，是按下目标地——飞鹰镇。

来到飞鹰镇，身后又刷刷跳出几个来观战的玩家，一出来就打听“在哪打架呢？”

我倒，什么时候请两个帮派到失落之村开战，到时候光传送阵费用都赚翻了，咳，还想那么多干什么，我当不成领主，村财政就调不到自己口袋，我欢喜什么。

先到商店买套新手服装，还花10铜板买个面具。我可不想被屠鹰教的家伙再挂一次。

飞扬也不敢骑了，我跑步向村外奔去。

这时前面有两个玩家兴奋地叫起来：“看，那边，那边也在打架！”

我一看，不远处真有一群玩家在PK呢，反正都是热闹，这里我也上去瞅瞅。

跑近一看，是七八个屠鹰教的玩家在追杀一个弓箭手和一个侠客，仔细看看，那侠客还有些眼熟，再凑近点，我靠，这不是我不留行吗？

我二话不说，取出魔杖、银盾，新手装备一扔，牧神装加几样银级装备披挂好，冲上去对着一个女祭司就是几个魔法。

女祭司一声惨叫，就飞走了，想想这还是我第一次主动PK玩家呢，汗，今天是怎么了，这么兴奋的。

我不留行冲我大叫：“与天，你来了啊，咱们杀光他们啊！”

话音未完，跟我不留行一起的那个银衣白发弓箭手已经将一个法师射死。

这群屠鹰教的玩家看来都是二十几级的样子，虽然人多，不过实力不行，很快又被我们杀了两个，其中一个身份高点的，大叫一声：“撤，咱们再找人来！”

他们跑开，我们三个可也不是傻的，也一齐跑路。

已经看不到屠鹰教的人了，我还没开口呢，我不留行已经重重打了我一拳：“大哥，你也太酷了吧，一个人去闯屠鹰教的大阵。”

我啊了一声，我不留行哼哼两声：“你一个人找死也就算了，还害我跟我兄弟挂了一级，说，怎么赔我？”

我一愣：“我挂之前，听到的叫声就是你？”

我不留行哼了一声：“不错，我可不象你那么窝囊，一下子就挂了，我跟我兄弟还杀了他们三个人才挂的！”

我有些歉意：“真对不起了，那你们怎么又在这里打起来了？”

我不留行道：“我们复活后本来在村里找你，谁知道你小子好象没把复活点设在这里，我们找你没多久，有个从前线挂回来的家伙把我们认出来，就叫上几个垃圾来杀我们。”

我心中涌起热流，真是好兄弟啊，不过，肉麻话我一向不大会说，只是用力拍拍他的肩头，一切尽在不言中了。

我不留行笑笑，一指那个弓箭手：“我兄弟，‘白羽天翎’42级弓箭手，哦，不，刚变41级了。”

我诚恳地点点头，握着他的手：“你好，你很够义气，以后大家都是兄弟了！”

白羽也一点头：“嗯！”

我笑道：“咱们换换衣服，再去瞧瞧他们打成什么样了，怎么样？”

我不留行双手赞成，白羽则一点头，吐出一个字：“好！”

再多聊几句，我才发现，这白羽真的是惜字如金，根本没废话的，跟我性格挺合。

换好衣服，我不留行忽然变出一种很淡的语气，向我伸出手：“嗯，与天，我刚在路上捡到两样东西，虽然不怎么样，也许你合用呢。”

我随手接过，忽然嘴巴张得大大的，呆了半天才用力一捶我不留行：”好小子，你怎么抢到的！“这两样东西，正是我掉落的牧神右戒和牧神靴！

我不留行嘿嘿两声：“所以呢，你是不是该赔偿我点什么？”

我明白，这一定是我临挂前，我不留行拼命冲进来抢到的，我真的是激动得说不出话来。

好容易平静下来，忍着没有掉眼泪，我将东西小心放入口袋，再也不能轻易失去它们了啊。

收回牧神套装，我的心好象总算踏实稳重些了。想想刚才，自己还真是过于亢奋了吧，虽然那感觉也挺爽，不过可不是一个冷静的职业玩家的所为哦，以后要注意，呵呵。

我们三个人快步向战场方向走去，还好没人认得出我们，总算平安到达战场。

原本以为战斗就算没结束，也该到了尾声，可是没想到奇幻法神仍在那里猖狂，而且好象比先前更疯，我们都呆住了。

我不留行拍拍旁边一个观战的玩家：“兄弟，我刚上了个厕所，现在打得怎么样了？”我汗，这小子见人都叫兄弟啊。

那个玩家头也不回：“你是看到哪一章走的？”

我不留行啊了一声：“我刚看到那凤凰脱逃那一章。”

那玩家同情地叹了一声：“那你就错过好戏啦！凤凰刚飞走那会儿，又有三个不知死活的家伙，据说是那个变态法师的同伙，居然想进去帮忙，第一个家伙一个照面就挂了，第二个……”

我不留行咳了一声：“这个，这段我也看了的，再往下。”

那玩家哦了一声：“再后来更精彩啦，那个法师的火海技能好象在战斗中升了一等，屠鹰教玩家的阵亡速度起码加快了一倍！”

旁边一个玩家忍不住接过话来：“是啊，由于屠鹰教玩家等级越来越差，对那个法师威胁也越来越小，而屠鹰教那个教主因为使太多次人雕合击，疲劳过度，下去休息了一下，玩家死得更快了。哎，真没天理，为什么那个法师使这么多大型魔法都不会累的？”

我们急问：“再后来呢？”

两个玩家齐道：“再后来就是现在啦！”

我们连忙往战场上一看，屠鹰教玩家仍然保持着先前的数量，可是，玩家们口中的怒骂和大喝声，却明显弱了很多。我的第一感觉是，屠鹰教已经全无斗志。

一个刚建立的帮派，能战斗到这个份上，已经是非常难得了，这个“铁血骑兵连”确实是一个了不起的人物，而且他一定在帮派中投下了大量的心血，才能形成如此强大的凝聚力与组织性。

可是，毕竟是新帮派，在如此大的一次打击下，不动摇真的是很难啊，明显的，从飞鹰镇复活赶来的玩家，奔跑的速度有意识的有所保留了，也许，有的人已经借故下线了呢。

战场中央屠鹰教的主战玩家们，确实以比先前快一倍以上的速度在消失着，战场也因此比先前显得更空旷了些。

如果奇幻法神真的是一个永不疲倦的怪物，又有地上玩家爆出的药作他的无限仓库，那么，等待屠鹰教的，应该只有失败了吧。

突然，天空中响起一个霹雳：“唵嘛呢叭咪吽，封！”

蓝光依然是那蓝光，可是色调却突然变得更为深重，光华更盛。在蓝光罩的顶端，浮现出一个淡淡的大字“封”！

法神仍然高举双手，可是口中的吟唱却突然失声，火海这一次没有发出！

所有人都是一呆，观战人群中有人高喊一声：“特级封印术！终于出现特级封印术了！”

无数道箭影，无数的火球、闪电、冰柱、石块等等，同时向着法神扑下，所有的近战玩家几乎都怒吼一声，向法神冲锋！

