### 第四十三章 荣誉与尊严

凤凰身上的火光，似乎比先前更为夺目，双翅更加有力，一种说不出的气势压在所有人头上。

显然，凤凰的疲劳已经完全恢复了，现在的它，才显出一只40几级BOSS神兽的气势来。

凤凰降到屠鹰教圆阵外圈，在低级玩家们的慌乱中，凤凰完全无视那些低级攻击，一边吐着火球，一边扑向地面。

屠鹰教终于崩溃了。

大批屠鹰教教众开始向村庄逃去了，另有一些跑得慢的玩家直接原地下线，坚持死战的，转眼间就凤凰扫飞一大片。

近两千人的阵形，就这样化为秋风中的落叶，确实是震撼人心的场景，观战的玩家们在惊骇的同时，也不由自主地往后退出一段距离，生怕被凤凰波及。

天空中的“铁血骑兵连”目眦欲裂，嘶哑的声音向着地面大喝道：“不要跑！你们还是男人吗？你们的荣誉，你们的尊严，上哪里去了！”

有一些玩家停下了脚步，返身向凤凰攻击，不过外围这些低级玩家有许多甚至已经掉到十几级，就算是二十几级的玩家，攻击都已经破不到凤凰的防御，现在他们也仅仅是为荣誉而赴死罢了。

和尚再次骑着秃鹰赶来了，可是这一次，凤凰仿佛得到了主人的信息似的，舍下那些低级玩家，迎向和尚。

和尚大吼一声，特级封印术罩住凤凰，可是，封住凤凰的法术，却封不住凤凰的身体，在凤凰巨翅、利爪、铁喙的密集攻击下，秃鹰悲鸣不断，不到十秒，便化为白光消失。

和尚从天空栽落，下面的玩家都来不及去接他，于是所有人的目睹他的身体从数百米高空摔到地面的情景。

我不知道和尚在空中会不会因为太过恐惧而强制下线，但据说，许多看过这一场面的玩家都从此患上了恐高症，就算回到现实中也不能克服。

惨叫声越来越频繁的响起，但从飞鹰镇方向仍不断有屠鹰教众赶来。

我忽然对两个兄弟说道：“我们走吧，没必要看下去了。”

我不留行啊了一声：“不是正精彩吗？”

我看了他一眼，毕竟还年轻啊，喜欢看这样刺激血腥的东西，而我，已经觉得索然无味了。

一个超级变态的玩家，背后还有不知名的东西在支持着他，这样不公平的战斗，就算再精彩，也没什么可看的。作者这几章写得真是超级失败啊，哼哼。

白羽忽然道：“走。”说完便转过身去。

我不留行也无可奈何，跟着我们向远方走去。

无言走了一段，我不留行终于忍不住了：“两位老大，咱们是去哪啊，你们开个腔嘛。”

白羽没说话，看着我。我想了想，问白羽：“我不留行跟你说过我这次的任务了吧？这个任务一共只发三次……”

白羽道：“接了。”

我哦了一声：“那么，我们去杀些恶鸮吧，也就是变异猫头鹰，我想也该算做恶鹰一类，就算恶鸮不计功勋，我们也可以顺便练练级。”

我又笑笑：“虽然在使者时限内我可能做不完任务，但那已经不重要了，反正已经跟他撕破脸，得不到领地了。镇长是没给我们时限了，我们就这样慢慢杀，杀一只算一只，迟早能完成。”

我们三人组好队，一路寻找恶鸮捕杀，白羽的弓，是白金级的，箭也是高价买来的黄金级箭头，加上他本身高超的箭术技能，我们杀鹰的速度非常快。

不知不觉过了两小时，由于我跟我不留行的经验原本就已经练到了三分之二以上，因此，终于升级了。

我穿回牧神套装，战力恢复。我不留行也终于可以使用他34级的暗器技能“闪电镖”了，一次能打掉恶鹰60点血，我们杀鹰的速度更快了。

又杀了一会儿，看看天空，现在是五点过了，不知道小智他们早上几点上线，我们决定朝秘道方向前进了。

不可避免的，我们还必须经过那残酷的战场。

远远地看到观战的玩家，仍是那样密密麻麻，可是，竟没有一个人说话，方原数里，只听见我们三个人的脚步声。

我微有些惊异，快步走上去，发现观战的人群，竟仿佛连呼吸都屏住了，所有的眼睛，都一瞬不瞬地盯着场中央。

再次看到这战场，我们都感觉战场似乎变宽了，因为广及数里的大地上，仅仅站立着几十个玩家。

在屠鹰教玩家对面，地上是红袍飘扬的奇幻法神，跟十个小时前比，法神的形象没有丝毫变化。在他头顶，是轻振双翅，浑身火焰的凤凰。

屠鹰教主“铁血骑兵连”，骑着一匹矮小的马驹，右手骑士矛，左手圆盾，全身上下，装备着一色的银器。

光头和尚的身上，换成了银级的月白僧袍，念珠的光芒也较暗淡，远不是从前的金器可比。

万里侠咬牙切齿地站在教主身后，全身装备都是只有新手才会穿的铜级，显然，他已经降到10级以下了。

骑兵连侧后，还有两个我们没见过的玩家。

高大的那个玩家象是美国人，他竟然是一个罕见的“力士”职业，这个职业需要初始10的力量，10的体质，90以上的HP，这个职业拥有力、体、血三项高成长，但弱点是除了拳套、指套之外，不能装备其他武器。

这个力士昂然而立，威猛中带着不羁，但身上也仅是银级装备。

另一个玩家是南美人，微红的脸庞，赤着上身，露出结实发亮的肌肉，我不留行悄声告诉我，那是弓箭手30级转职时，有机会获得的三种变职中的一种：“丛林箭手”。而白羽便是另一种：“精灵箭手”。

这位从林箭手似乎状况比其他人好些，手中握的是金器的弓。

在这几个人后面，还有十几名法师，八九名弓箭手，五名祭司以及十几个其他职业玩家。

这几十个人，几乎无一例外的，眼中射出坚毅与不屈的目光，我甚至能看到他们头上熊熊燃烧的怒焰，不知怎么的，我的眼睛忽然湿润了。

当铁血骑兵连沙哑的声音吼声响起：“杀！”我眼前瞬时变得一片模糊，什么都看不到，只听到身边一阵躁动后，周围又安静了下来，只有玩家们的呼吸声。

装做整理帽子，我飞快地将眼泪擦干。战场上，除了法神与凤凰，再没有其他身影。

偌大的战场，掉落了数以千计的各式装备和成捆的红蓝药物，装备中夹杂着不少银器装备和少见的特殊装备，但是，没有哪个玩家敢下去捡。其实，就算没有法神在那里，我也不愿去捡这些勇士留下的东西。

法神慢慢走在装备堆里，他对普通银器看都不看一眼，只把大捆的魔法药水收入囊中。

有玩家在小声议论：“光是最近这一个小时，那个法师至少捡了上千捆超蓝，他现在消耗那么少，这些蓝还不是存下了，可是，他包袱怎么可能装得下上千格物品？”

安静的十分钟过去，从飞鹰镇方向，数十条身影坚定地走来。

法神静静地看着这些人，冷冷地开口，声音传到几里内每一个人耳中：“铁血骑兵连，我才杀你十七匹坐骑，你就没钱买马了吗？如果你们还要作战，请先去买匹马，我可不想浪费时间等你们，这里的药和好装备我已经捡完了，不会再陪你们玩了。”

没有人回答，几十个玩家站好阵形，铁血骑兵连再次高喊一声：“杀！”

祭司的辅助法术施放在战友身上，和尚的“弱化术”扔到法神头上，各式法术伴着弓箭呼啸落下。其余玩家以最高技能冲向法神。

这一次，法神却没有使用空间转移了，他就站在原地不动，与凤凰同时放出火海，瞬间淹没了法师祭司僧侣和弓箭手，火海中，飞起数十道白光。

火轮舞再起，现在的火轮舞，似乎比先前更宽，可能这一技能也因多次使用而升级了。所有冲向法神的人，都被火轮舞转眼焚为白烟。

噗噗地一连串响声，法神头上出现一串数字：“-20、-14、MISS、-5、-22……”最高的一个数字：-40，是队伍中唯的一刺客造成的。

玩家死亡降级，属性虽然显示未变，但是系统会判定这些属性只能发挥出一小部分，因此，这些玩家无论是HP还是攻防，都已剧减。

冲近法神的，只有两个人有机会发出第二击：铁血骑兵连和那力士，但也仅此而已。

当他们两个也消失后，又一道箭影飞至，射掉法神30的血，是那个从林箭手，在两个火海400多的伤害下，他仍然未死，确实强悍。但也只不过多消耗法神一个火球。

捡起从林箭手掉落的金器长弓和地上最后几捆药，法神停下来，静静地望着飞鹰镇的方向。

我一度以为这个法神已经做到真正的绝情绝义至高境界，不过，从他现在的表现来看，他内心深处似乎也是有情的，那是对对手的尊重之情。

几千玩家陪着法神默默地等待，但这一次，十分钟过去，再没看见那坚定的队伍。宽阔的平原上，向战场走来的，只有两个身影：力士与从林箭手。

法神眼中似乎闪过一抹失望，随后，骑上凤凰，升空离去。

