## 第五十七章 失败


强制热血，可以让使用者进入“热血”状态，力量加倍，体和敏各加50%，持续时间比正常热血时间短一半。

燃血术，将HP的一半转换为力量，比例10：1，就是说阿汉此时HP最大值只剩1500，力量增加150。

震地使地龙产生了零点几秒晕眩。

附雷术，使斧上附带雷系法术。

雷神千磔才是真正的杀招！

阿汉一下子飞纵两丈高，战斧上缠绕着无数的闪电，噼啪作响，带着雷霆之威，重重地斩在地龙后颈。

刺耳的摩擦声响起，地龙后颈的鳞甲被砍得溅出无数火花，转眼间，一片片鳞甲被掀翻开来，露出地龙紫黑的肉身。

地龙发出震天的怒吼，整个山洞中都是回声，这声音几乎让我昏厥过去。

但阿汉的巨斧没有一丝停歇，仍如骤雨一般砍在地龙身上，-600、-600、-1000、-600……一连串的数字从地龙身上闪出，在十秒之内，阿汉至少劈下了五十斧！

雷神千磔，难道，真的要斩一千次才会停止！

地龙由狂怒转为恐惧，身子急剧地扭动，竭尽全力闪避巨斧，但阿汉人斧合一，就如附骨之蛆一样，不离地龙身体。

我忽然惊醒过来，现在阿汉只是暂时的优势，只要他热血状态一过，进入虚弱状态，又少了一半的血量，那时就死定了。

阿汉现在只不过是为了保护我，不得不使用这最后一招。

我一边朝宝石山顶端继续爬去，一边大叫：“阿汉，你准备逃走，我挂不要紧的！”

我的手终于够到了蓝石，兴奋之情难以抑制地涌起。

地龙已经陷入了疯狂，如果它不闪避阿汉的攻击，将可能被巨斧斩成两截，如果闪避，又无法阻止我得到蓝石。“自保”与“护宝”两条指令在它的大脑中冲突，地龙全身都开始出现数据流形成的电火花。

蓝石终于落入了我的口袋，几乎同时，洞中宝光齐暗，仿佛从白天变为黑夜。

就算没了这宝石的光，洞中也不该如此黑暗，我忽然感到一种强烈的压迫感从身后传来。

地龙的声音化为闷雷，震得人胸口发堵，山洞同时陷入一种令人晕眩的震动中，空气中的灰尘呈波状扩散，一切都预示着有大事发生。我急转过头，望向地龙。

地龙，进化了！

从地龙光滑的头上，开始隆起两个肉球，从它的身体，也慢慢长出四块软骨样的东西，刚才被阿汉斩碎的鳞甲在瞬间愈合，渐渐形成更加坚硬带着金属光泽的鳞片。

阿汉的斧继续落在鳞甲上，没有斩开，这次连火花都没有溅出。就在这一刻，白金战斧忽然化为白光，从阿汉手中消失了！

战斧的耐久度终于耗尽，现在，我们已经再没一点胜算了。

我朝着阿汉大吼：“你快逃啊，不要管我，我死了还能复活的！”

不知道我是真的关心阿汉，还是心痛自己在他身上投入的金币，反正我现在最希望的，就是阿汉能够逃生。

地龙已经进化成形，现在，它的名字已经变成了“暗龙”！

阿汉一声不响，摸出一把黄金战斧，继续猛砍暗龙，但只看见-10、-11的字样连续冒出。在热血和燃血的状态下，他也仅能给暗龙这点伤害，根本无法让暗龙有一点感觉。

暗龙的目光凝聚，盯着我，忽然大嘴一张，一道黑色的光球从它口中出现，暗龙吸深一口气，强大的气势将我压在宝石山上，一动也不能动弹，可以想象，这个光球将具有多强的威力。

我闭上眼，玄龟已被我召唤回宠物空间，牧神套装则已经来不及脱了，穿在身上，掉的机率可是要大得多。掉就掉吧，没办法了。

强烈的风暴对着我吹来，是光球呼啸而来带起的风，但我忽觉风中断了，睁眼一看，一个高大的身躯挡在我面前。

阿汉，用身体挡住了我，正面硬扛那光球。

黄金战斧暴出强烈的光辉，那是阿汉将本身的力量注入其中的。但是，只两秒钟，战斧变形，化为白光！

阿汉全身的装备，也在下一刻，全部被光球击碎，强大的力量将阿汉压得一步步后退，全身的皮肤开始片片翻起，肌肉裂开，骨骼传来格格的响声。

我惊呆了，阿汉，你不过是我花钱雇来的一个打手，何苦以命救我？

我张开嘴，最后说了一句：“阿汉，你……走吧……”

阿汉忽然转身，用背部的盔甲继续硬扛光球，带着满面的鲜血，向我怒吼：“你不要一再地侮辱我的尊严，身为佣兵，岂有让雇主送命的道理！”

我呆呆地看着他，虽然，这张脸的表情并不丰富，也许，他所有的话与感情都是程序模拟出来的，可是，我却觉得一切都是那么真实。在现实中，如果我能交上这样的朋友，绝对是我一生的幸运。

我的身体仍然不能动弹，眼看着阿汉血肉模糊的大手将我当胸抓起，一声大吼：“飞斧！”

呼地一声，我感到眼前天旋地转，整个人飞了起来，带着一道长长的弧线，擦着暗龙的身体飞过，向洞口落去。

强大的冲力让我头都要被空气撕开了，我飞快地再次召出玄龟，附在盾上，为我挡住头部。轰地一声，我没有撞在洞壁，而是撞在地面，我竟然被阿汉这一掷，扔出了洞口。多么精准而强力的一掷！

我的血量狂减一半，玄龟也鸣咽了一声，我顾不得痛，一跃而起，转头一看，正看到阿汉的身体被光球炸成碎片的一幕。

我的脑中顿时一阵空白，完全是靠本能向着洞外奔去。身后传来呼啸的风声，又一个光球追来了吧？但我终于在最后一跃中逃出了洞口。

光球在我身后爆炸，余波没有伤到我，看来，两层之间还是有结界存在的。这结界也限制了各层的怪物不会过界。

第三层山洞在剧烈地颤抖，不知道下面的暗龙现在是如何的狂暴，我几乎怀疑整座蓝玉山就要塌掉了。

我的身体也在颤抖，不是害怕，是一种说不出的感觉，是因为阿汉的死。

如果现在有人说我是因为损失了几百个金币而心痛，我一定跟他拼命。如果有人说我是因为失去了一个强有力而有廉价的打手而心痛，我一样会发怒。但是，如果说我是觉得对不起阿汉，我也难以接受。

难道我的心真的那么软弱了吗？我什么时候变得这么重情了？从前职业玩家的素质哪里去了？

不就是一个NPC吗？不就是一堆数据吗？就算是我现实中的朋友出车祸死去那一次我都没感到难过啊。

我没能继续沉浸在悔恨与痛苦中，因为附近的暗魔蛇已经向我发起了进攻。

现在已经不能叫暗魔蛇了，这些怪物已经随着地龙的进化，也随之成为45级的“幽冥蜮”，可远程攻击。

两道黑沙射在我身上，使我顿时变成中毒状态，我急忙向后退，一边举盾挡住黑沙，一边用法术还击。

幽冥域似乎感受到了地下暗龙的某种信息，竟然全向我所在的方向游走过来，很快，我就被它们层层围住，身后，已经是洞壁，退无可退了。

我服下解毒药，但很快便又中毒了，牧神套装也挡不住毒素，真是郁闷，平常练级带的解毒药都不多，一般是一捆，今天看来是不够用了。

天，我可不要被活活毒死。

落石术拼命地扔在我身前，转眼堆成一个石堆拦住蛇群，可是，法术构成的物质只能维持很短时间，在我吃蓝药的时候，石堆又消失了。

再次使出放火的伎俩，上次去打牛首神的时候受到启发，现在我都是带不少的油和柴准备应急。

不过，蛇虽然是怕火的生物，但这些45级的怪，自然火对它们已经没多少作用，仅仅是起到一点威慑的效果。

还好，我的招数多，吹起笛子，蛇群开始摇摆，不过仍然没有放弃进攻。于是，我只好再用将“打击乐器演奏方法”作用在地面，这才让蛇群停下。

一遍遍地吹奏和脚踩，我的疲劳度上升得越来越快，全身都冒出了虚汗，不知过了多久，反正我的演奏技能已经提升到中级一等还多一半的经验。终于，熬到了我的战友们上线。

虎王他们看到我的情形和怪物发生的变异，也吓了一大跳，急忙一路杀过来救我。

45级的怪，又是带毒攻击，虽然虎王他们六个实力不俗，但也杀得极为艰难。我不得不继续苦撑着吹笛。

当战友们终于杀到我身边，我再也支撑不住了，也不跟他们打招呼，取出钢丝床，倒头便睡。耳边只听大家在骂我，咳，管不了那么多了。

刚听了一会儿音乐，系统提示：“有全服公告，请查看。”

我点开一看，是关于奇幻法神的资料。

“由于领取通缉玩家奇幻法神任务的人越来越多，但大多数人不了解该通缉犯的实力，徒增牺牲，目前已经有数百名参与通缉的玩家丧命，故国王决定公布该通缉犯的资料。”

“奇幻法神，56级，30级转职时获得法师变职中的‘火系法师’，火系法术威力提升20%，并有更高机率学会火系高级法术。因触发SSS级隐藏任务，获得了凤凰蛋，目前其宠物凤凰为50级。”

“奇幻法神身上全为宝级装备，其中三种加法术施放速度，总效果为：提升法术施放速度110%。两种提升法术回复速度，总计提升50%。一种装备抗异常状态（晕眩、弱化、封印等）40%……”

“奇幻法神还完成了一个SSS级隐藏任务，获得‘空间转移’魔法。另完成一个S级隐藏任务，获得加储物空间1000的宝物……”

“目前奇幻法神在逃亡中，已经强行闯入三个村庄抢劫了药店，并且毁坏多处建筑，杀死村中数百玩家和NPC。国王下令，当地玩家量力而行，不要妄送性命。但战斗职业的NPC必须战斗到底，否则有罪。”

“由于夕阳城主派遣的一名负责追缉的六十级军官殉职，目前已经重新派遣两名70级军官进行追缉，无论什么人，一旦发现奇幻法神，马上传消息与‘夕阳武士008’和‘夕阳骑士052’。





