## 第五十八章 退出声明


看完系统通告，我让自己醒过来。现在可不是睡觉的时候，这几分钟减轻的疲劳度，足够我使用法术就行了。

大家的药已经不多了，围成一个圆阵，中央是专门放风、夺宝侠和白羽，我们四个在外围扛住，一步步向第二层移去。

终于逃离这个鬼域，第二层的蓝妖还没出现，我跟虎王跑去采那个巨龙化石，其他人也练习一下各自的生活技能。

巨龙化石实在是太庞大了，不过，游戏中的包袱容量只论件数，不管大小，所以，几百块巨大的化石很快就被我们两个装走了。

大家集合，再鼓起力气，杀向第一层。

现在吸血蝙蝠已经升级为33级“魔蝠”，还是给我们不少压力，我们到后来几乎是边杀边停，靠着自然的回血回法，才撑过这段路。

我不留行和专门放风都升到35级，天地赐富升为38。我升到32级，因为这一级主要靠别人打怪获得的经验，我的奖励点数真的惨不忍睹：力量1，体质1，敏捷2，精神0，HP9，MP4。

这样的升级，跟没升有什么区别，我哭啊。

大家向采玉之村行去，白羽把他刚孵化出来的恶鹰宝宝召出来，把大家羡慕死了，这是一只攻击型兼可飞行的坐骑宠，而且是进化型的，长大之后可是超强。于是，一场争夺战围绕着我展开了，没办法，最终我打算留给小智的另一只恶鹰蛋也送给我不留行了。

大家开始聊起下线后在论坛上的见闻。

专门放风是论坛灌水专业户，在中国三十几个民间的《无限世界》论坛上注了册，一副权威的模样，而天地赐富则不比他差，人家可是会几国语言，把各国的消息一说，又把专门放风压了下去。

现在各大论坛上讨论的第一话题就是飞鹰镇那一战，其次服务器受攻击的事件。

飞鹰镇一战还没结束的时候，就已经有很多玩家在论坛上强烈抗议，据说，天极公司的官方网站也几乎被投诉的人挤爆，最后发展到在天极公司门口静坐示威。

大家一致提出，奇幻法神在作弊。并且列出几种可能性：黑客攻击、游戏公司内部人员协助作弊、内测玩家发现了系统BUG却没报告等等。

对此，天极公司全都予以了否认，表示据海蓝确认，该玩家没有问题。一开头，天极公司还表示，他们不能公布玩家的隐私，不过，迫于压力，他们最终还是表示，会在游戏中给大家一个交代。大概，那个关于通缉任务的通告就是天极公司的一种变相透露吧。

论坛上还有两种离谱的猜测，一是说已经被消灭几十年的外挂程序死灰复燃了，这个奇幻法神具备了所有外挂的特征：命中准确、空间转移准确、快速捡药、抗晕眩、自动吃药等等。不过，这样的说法很快被一大批高手嗤之以鼻，认为以现在的网络技术，根本不可能有外挂程序能侵入。

另一种说法更离谱，是一个自称计算机高手的人，他认为，这个奇幻法神是由电脑模拟出来的玩家，只有这样才能解释该玩家远胜常人的控制技术。这个人还指出，电脑模拟人类各项生理指标已经能达到非常真实的程度。

这样的贴子第一次只在一个论坛出现了两分钟，便被版主删除了，不过专门放风还是看到了。

随后，又有几个这样的贴子出现，这次没被删除，不过很快，就遭到大批论坛中的“专家”出来驳斥，认为现在的电脑水平不可能模拟出人类的全部属性，尤其是在全球第一智能电脑“海蓝”面前。

我皱起眉头，这个奇幻法神会不会真的是人工智能呢？我不知道现在电脑发展成什么样子了，不过就算不是外部电脑模拟的，也有可能是游戏本身故意制造出来的呢？我可是见识过太多高智能的程序了。

如果没有游戏主机参与，游戏中为什么会出现紫光雨，消除玩家的记忆呢？那样的雨，在主机受攻击已经恢复后才出现，应该不是攻击程序产生的！

论坛上关于服务器被攻击一事，反而讨论得不是那么激烈。

从前各种游戏服务器都受到过攻击，有许多游戏为此瘫痪了十天半月，还是私下重金请求攻击黑客停手才解决，就算技术力量强的公司，也最少需要几小时来化解攻击。

这一次海蓝只花五秒钟就解除了攻击，真的显示出其超卓的实力，也因此名声大噪，又吸引一些新玩家进入游戏。

也有相当多的人将服务器受攻击与奇幻法神的事相联系，同样遭到了高手们的嘲笑。

法神与屠鹰教开战的时候，服务器没有异常，战斗结束时也没有异常，只是在中段出现服务器受攻击，说明法神并不是得到外部程序支持才能胜利的，两者之间没有联系，只是凑巧同时发生。

没有任何人知道在服务器受攻击的那一瞬间，正是法神无路可逃的时候，除了我……

大家都兴奋地讨论着这些贴子，我忽然冷哼一声：“你们太幼稚了，论坛上所谓的高手、专家，其实全都是游戏公司雇佣的枪手，或者根本就是游戏公司自己的人，他们当然会帮天极公司说话，他们的话根本没有可信度。”

专门放风不服气：“可是，这些人都是很有声望的，他们在论坛上非常有地位，他们说出来的东西大多都被验证是正确的，尤其是关于游戏的一些设定、计算公式，都是他们推算出来的！”

我冷笑：“他们是不是还会时常公布一些自己摸索出来的隐藏任务、隐藏配方和游戏小技巧呢？你以为他们真的那么厉害？他们就是从游戏公司得到的资料，目的就是提升自己的权威性！我可是老玩家，这一套我还不清楚？”

专门放风呆了一下，他也不知道我说的是不是真的了。

天地赐富扯开话题，开始说出他得到的资料。

在西方世界，现在各个论坛被顶得最高的一个贴子，是屠鹰教主“铁血骑兵连”写的退出游戏声明。

铁血骑兵连是一个波兰退役军官，也是欧洲国家最后一支骑兵连的连长。在2045年波兰骑兵连撤销以后，除了蒙古等亚洲国家还保留有象征性的骑兵外，世界上再没有真正的骑兵部队。

这位军官在退役后一度酗酒度日，最终，他在一款关于古代战争的游戏中找到了自己的精神寄托。从此，他开始成为各大游戏中颇有名气的玩家，无论在什么游戏里，他都选择骑士或骑兵职业，他的个性也使他交上了不少朋友。

进入无限世界，在朋友的支持与帮助下，他终于建立起一个帮派，虽然他不是那种深谋远虑的人，但因其英伟的气质，受到了帮众的拥护，也使他雄心大增，决心在《无限世界》中干出一番事业。

没想到，一次战争，就将屠鹰教整个地毁掉。

“在战斗后期，我明白已经没有任何取胜的希望，但我的眼前，出现了我国英雄先辈们的精魂，就是他们，在二次世界大战中，以传统的骑兵，手持马刀与长矛，向着德军的坦克群发起悲壮的冲锋，捍卫了骑兵部队最后的荣誉，因此，不管多少人骂我愚蠢，我仍无悔自己的所为！”

“我没有要求我忠诚的朋友们陪我战斗到最后，他们完全是自愿的，我非常感谢他们，但也向他们致歉，他们中的大多数人都是职业玩家，因为我，他们受到了巨大的损失。”

“在最后一次冲锋后，我的上线时间到了，被强制下线。通过身份卡片，我向我的朋友们下达了终止战斗的命令。这场战斗我们确实失败了，但我们的精神不败！”

“但是，我仍将从此退出《无限世界》，我的号已经删除，我也将不再进入网络游戏这虚拟的世界，我已经从这次战斗中得到了我想要的。在此，感谢我在游戏中生死与共的战友：来自中国的万里侠、冷面佛，来自美国的史密斯，来自巴西的雷拉塔……还有所有屠鹰教的兄弟。我永远不会忘记你们！”

铁血骑兵连的退出声明，由天地赐富背出来，已经变了味，不过，我仍能感受到那悲壮的英雄气息，眼眶湿润了。能在游戏中收获如此浓厚的友情，得到如此壮烈的结局，谁能说是悲剧呢？

天地赐富还说，现在铁血骑兵连已经成为全球各大媒体和游戏公司追踪的焦点，媒体想抢新闻，游戏公司则想请他做代言人，如果能说服他进入自己的游戏，无疑将吸引庞大的玩家群。不过，至今没有人能找到铁血骑兵连的住址。

紧随铁血骑兵连发出退出声明的还有数百名玩家，这些人有些并不是屠鹰教的玩家，只是自称从这次战斗中看到了游戏设定的不公。

当这些贴子转载到各大媒体后，《无限世界》受到了广泛的批评，不过很快，各个媒体的声音就小了，据说，是天极公司强大的公关力量起了作用，到天地赐富上线时，已经没有多少新的负面报道出现了。

专门放风又提到，临上线前看到一个新贴子，说是采玉之村出现一个玩家，身边跟着一个不知多少级的变态NPC，一次秒杀四名玩家，该贴子认为，这也是游戏中有作弊现象的一个证据。

我苦笑一下，把自己的遭遇说了出来，大家才注意到我手中提的金器魔杖就是火灵王的，当然又是一阵大骂，说我***运气太好了，太变态了，以后其他人都没得混了，却没有人安慰我，哎。

不过，他们也有意地回避了我独自去打BOSS的自私行为，连天地赐富都没当回事，毕竟，这件事要是认真计较起来，可是会伤害兄弟间感情的。其实，而对如此大一笔财富，大家都是职业或半职业的玩家，完全可以理解我的心思。

终于回到了采玉之村，眼前的景象让我们全都呆住了。

200多间民居的采玉之村，竟然已经变成了一片废墟。





