第二十六章 抗体


我大步冲到老族长身前，骇了一跳，老族长原本只有五十岁左右，可眼前的他，白发如霜，脸上满是皱纹，根本是一个八九十岁的形象。

我俯下身听他心跳，摸他脉搏，完全没有反应。我向他连连施放治疗术，他的身体也没有丝毫的变化，而且，在我手下，老族长的身体分明是冰冷的。

刚死的人，身体不可能这么凉，很明显，老族长已经死去至少两个小时。

那么，刚才我看到的是什么呢……

突然发生的一件事打断了我的思想：我的狼王套装在无声无息中，化为灰尘，消失了。明蒙皮也掉落几块。

在经历过疟蚊疯狂地叮咬和鼠疫神强劲的撕咬下，陪我战斗无数次的狼王套装终于耗尽了它的耐久度，让我连修复的机会都没有，就这样消失了。

虽然只是一套装备，可是，我同样有一种失去好友的悲伤。不过，这样的悲伤在一天之内，我已经经历太多了。

打击接踵而至，系统提示：“你感染了‘疟疾’、你感染了‘非典’、你感染了‘麻疯’、你感染了‘艾滋’……”

我的天，主机也太变态了吧，这些病可不是空气传染的啊，居然一次全给我染上了！

疫病的发病速度更加变态，我的身体转眼间就被忽冷忽热的感觉一波波侵袭着。喉咙变得极度干渴，大脑象要炸开，身体仿佛要被烧尽，内脏全被重力压住，我的口鼻更是无法呼吸，下一刻，我突然又全身发抖，口吐白沫。

我已经不得不切断所有感官，但直觉竟也受到影响，我仿佛感觉到血液中全是肮脏的泡沫，就象污浊的洗碗水；五脏六腑仿佛都变成烂肉，一块块的掉落；骨骼、肌肉、皮肤，似乎全都被各式各样的虫子占据。这一刻，我想的只有：“让我死掉吧！”

不，我很快压制住自己的想法，鼠疫神死亡并不表示成功，任务还未完成，我还要封印住瘟疫大神的本体啊！

费力地摸出出两张明蒙皮，取代先前已经破碎的，总算隔断了仍在不断入侵我身体的各种病菌。我艰难地睁开眼，向着老族长的尸体伸出手去。我看到，我手上的皮肤，已经布满了各种红点和脓疮，几乎让我呕吐出来。

我一点点地脱下老族长身上的牧神套装，看着老族长被脓和小虫布满的尸体，我终于吐了出来，呕吐物中，也爬满了小虫，似乎还有我内脏的碎肉，我不由闭上了眼。

穿上牧神套装，一种神圣的力量笼罩着我的身体，我长舒了一口气，体内的各种病毒仿佛感受到了牧神套装的力量，不再那么猖獗。

也正是这时，系统提示我：“‘天花’抗体发生效力、‘猪链球菌’抗体发生效力……”

惊讶地听着这些提示，我什么时候有些抗体了？小时候种的疫苗，在游戏里也作数吗？就算这样，我也没打过那么多疫苗吧。何况，有些病的疫苗还没研究出来呢。

我忽然想到了一个可能，那就是鼠疫神的血。

大殿里布满了各种病毒，而鼠疫神完全没有生病，说明他体内有着对这些病毒的抗体。我用吸血管吸取了鼠疫神的血液精华，也就同时接收了所有的抗体！

我慢慢打开各种感官，病情果然正在急速消退中。

我缓缓坐下，对着自己施放治疗术，由于没有了魔法药水，只能慢慢回蓝，实在急人。

每一次治疗术下去，我都感觉到体内的器官的自我修复加快，过了恐怕有两小时，我所有的病状终于全部消失了。

我站起身，反复检查之后，确认老族长和查阿虎、蛮木合已经死去，便把他们的尸体聚在一起，用火球为他们火葬。

我不知道游戏中这个哈萨族是否与现实中的哈萨克族有联系，如果他们是哈萨克族人，是穆斯林，那么我为他们火葬便是违例。如果真的这样，就让安拉将惩罚降到我的头上吧。但我相信，他们也不愿自己的尸体留在这里散发病毒。

不过，看牧民的生活，倒没有伊斯兰教的特征。也是，如果真的在游戏里还把这些风俗搬进来，确实有点复杂，何况，这个游戏的设定，地理和民族都是虚构的。

收起他们的骨灰，捡起地上的装备。我这才发现，鼠疫神的尸体早已消失，可惜了，我还想从它身上捞点好处呢。

回想一下，鼠疫神虽然很强，但也绝不可能以一已之力杀死我们六名高手，就算他们六个进殿后都染上了病，有专门放风在，也应该能暂时遏制病情。

从山洞的怪物情况看，三关应该对应着这大殿的三种神，除了鼠疫神外，应该还有“疟蚊神”和“狂犬神”，前两神恐怕是被他们杀死了。

检查了一下自身状况。刚才鼠疫神倒下的时候，我升到30级，这次给我增加了最大点数，四项属性都加5，还有1点爆发力，而游戏中的疾病机率已经变成了0。

现在我本身的属性是：HP310，MP97，力量89，体质87，敏捷86，精神95，爆发力5……

玄龟狂升到10级，铠化能为我增加200HP，20MP，40防，抗水30%。

虎王的金剑“刺日”，我现在可以装备了，攻60，爆发机率加10%。

项链是我杀玄龟得到的“生命项链”，加HP20%，魅力+1。

护腕一个铁级防加5，一个银级防加10（我不留行掉的）。

铁级披风是疟蚊王爆的，防+3，敏+2。

牧神套装：可成长装备，包括牧神帽、牧神袍、牧神靴、牧神双戒。

由于我现在才30级，牧神套装自动降为银级，加物防80，加魔防100，加精神力34，加敏10，加HP30，加MP50。

抗风系10%，抗土系10%，可自动产生初级防护罩，抵御一些能造成异常状况的低级攻击。

套装使“骑马术”、“放牧术”、“驯兽术”、“歌唱术”、“弹奏术”、“天象术”技能自动增加一等，我也因此学会了几样新的技能。

套装自带的四种高级法术，全部显为不可用，连族长使用过的那个变出草原的法术也看不到名字，应该是我级别不够吧。

“哈萨勇士勋章” 力量加2，爆发力加1。

“村长徽章” 魅力+1，魔法效果加10%。

让我意外的是，牧神套装上别着的“哈萨族长徽章”在我身上也起作用：魅力+2，土系魔法效果加30%。

莫非我自动继承了哈萨族族长？我不能确定，也许只是得到了徽章而而已。

抛开杂念，我向大殿正面，笼罩在黑暗中宝座的方向走去。

“牧神套装”虽然现在只是银级套装，可是由于笼罩在外的那层防护罩非常明亮，我很快就走到大厅最深处。

一路上有不少哈萨族人的尸骨，看来当年这大殿里除了各种疫神之外，还有相当多的机关和怪物。在这些尸骨中，女性和孩子的尸骨占了非常大的比例，事实上，在外面山洞时就已经有这个趋势了。

哈萨族人们虽然是全族前来，不过，在前面的战斗，一定还是由男人们冲锋在前，到后来，男人死得差不多了，妇女和孩子、老人开始投入第一线。

同时，这一路掉落的银级装备也多起来，竟然达到三十几样，看来这里死亡的高级人物很多。

我没办法为这些英勇的人们一一火化，不过地上的银级装备还是捡起来，其中还找到好几根我梦寐以求的魔杖，最好的一根，精神力+8，魔法施放速度加20%。

心中有些疑惑，为什么哈萨族人战胜了瘟疫大神，却没有把这些尸骨和装备收回。

一路上哈萨族人留下这么多尸体，继续前进的族人们一定是想过，胜利后回来收拾他们的尸体，或者是根本没准备活着回去。

但事实上，当时包括族长在内，至少还有几十名族人活着，不知什么原因，他们没有回头来收拾。

宝座越来越近，隐约可以看见有些光，这时耳边传来低低地哭泣声，让我不由自主打了个寒战。那是女人的哭声……





