## 第二十四章 鼠疫之神


好快的速度，如果我不是拥有超人的直觉，根本来不及作出反应。当我滚到一旁时，只见一只鼠头人身的怪物正从我刚才站立的地方掠过。

没有丝毫犹豫，我发出两个火球追上那怪物，在它身上闪过两个“-30”的数字。

第三个火球落空了，怪物从我眼前突然消失.我急忙想靠直觉找到它的位置，但已经来不及，我的背部忽然被狠狠地咬住，整个人被怪物带着一连冲出十几米。

绝对不能失败！这瞬间我激发出自己全部潜能，慑住心神，右手银剑挥舞，左手连续几个火球发出，身后的怪物似乎一惊，急忙松口，将我重重甩下，我的脸狠狠撞在一根柱子上。

眼前全是金星四溅，不知道有没有出血。我从来没有被这么强大的冲撞力击中过头部，如果在现实中，我恐怕已经晕了吧。

不过就算在游戏中我也绝不好受，但现在绝对没时间去“享受”痛觉。我一咬牙，最短时间回复意识使用治疗术和魔法药水。刚刚做完，肩头又被怪物咬住了。我大吼一声，银级长剑砍去，但是斩了个空，怪物又闪开了。

从没遇到敏捷如此高的对手！我一边全力舞剑护住身体，一边使用侦查术寻找那怪物。终于在大殿中寻找到那个淡淡的如闪电般移动的虚影。

“‘鼠疫神’，幼生期，27级怪兽BOSS，HP20000，其他不详”。

从刚才战斗来看，它的敏捷比我高出一倍都不止，牙齿攻击每次能咬我130点血， 同时似乎我的狼王皮甲也被他咬破了，耐久度剧减。

它的魔防也很高，要知道我现在火球初级三等，封印牛首大神获得奖励15点精神力，加上“村长”长徽章增加10%魔法效果，打一般怪物应该能有60以上的效果，而在它身上却减半。

不过刚才我用剑斩他，他立即闪开，说明两点，一是老鼠胆小的天性，使他不愿轻易冒险；二是他的物理防御不如魔法防御那么高。

鼠疫神在快速移动中和扑击时，靠的主要还是那股惯性造成的冲击，只要不让他冲起来，速度和力量应该会减弱。

我正在分析，鼠疫神已化成光影闪到我背后，冲了过来。虽然被我侧过身乱剑砍中背部，但他仅损失40的血，而我虽然作出了闪避，没被鼠牙咬到，但还是被他的身体撞掉100HP。

这样正面硬扛是没有任何胜算的，我立即闪到柱子侧面。鼠疫神追过来，我往柱子后一闪，同时回手就给他一剑，正中鼠疫神的鼻子。所有动物的鼻子看来都是最脆弱的，这一次我给他造成了70的伤害。

鼠疫神吃了一惊，逃出十几步远，围着柱子转了半圈，找到了我的位置，又向我扑来。我故伎重施，脚步一动，又到了柱子背面，只留下长剑狠狠地砍在他鼻子上。

虽然鼠疫神速度快这么多，可是他一次冲十几步，而我只需侧移一步就能化解他的攻势，而鼠疫神冲近的瞬间，为了不撞上柱子，总会暂时分心，我的长剑就趁机击中他。

如此简单有效的方法，却让鼠疫神连连吃亏，不大会儿工夫，我已经砍掉他近千的血，自己丝毫未损。不过，如果换一个玩家，恐怕做不到这么好，除非他象我一样失去感官灵敏，获得系统在直觉方面的补偿，否则，他连鼠疫神的影子都很难发现，根本无法做出反应。

不过倒底是名字带着“神”字的BOSS，鼠疫神并没有显出特别烦躁，反而从眼中闪出阴森的寒光。

鼠疫神再次扑了过来，我刚绕到柱后，忽然心中一跳，“危险！”

我的直觉还从没欺骗过我，我几乎是本能地向后一跃，只见一条鼠尾从柱子另一头挥舞过来，啪地一声，鼠尾抽在柱子上，石屑四溅。

鼠疫神一招落空，稍稍停顿，又向我扑来，不过我已经绕到另一根柱子后面。

大殿里的柱子是唯一的障碍物，也是唯一能限制鼠疫神速度优势的东西，无论如何，我都必须依托这些柱子作战。

飞快地检查了一下包袱，刚才我捡起的几样闪光物品中，正好有一面银级盾牌，马上取出来。

鼠疫神再次扑到，我仍用老方法绕到柱后出剑，不过这一次银剑攻击被它躲过了。

显然鼠疫神这次扑过来是留有余力的，因此能闪避我的剑。与此同时，鼠尾又绕过柱子向我击来，正打在我迎接它的盾牌上，透过盾牌，只给我造成了50点血的伤害。而我趁鼠疫神将精神放在鼠尾的时机，银剑再挥，也击中他的鼻子。

此时鼠疫神大概已经发现我的剑威力算不了什么，已经不再使用后退绕圈子的笨办法，而是围绕着柱子与我进行“捉迷藏”式的追逐战。

鼠疫神的的利齿我是绝不愿意领教的，因此我都是围着柱子，面朝鼠头一步步倒退。我已经给自己加上了“加速术”，同时不断向鼠疫神脸上施放“狂风术”减缓他的速度，但我们之间速度的差距仍然不小，不过鼠疫神也不敢全力追咬我，因为我的长剑一直是指着他鼻子的，随时发力刺出。

这样，我一手持剑反击鼠头，一边用盾牌承受鼠尾，虽然鼠疫神的牙齿一直没咬到我，但我命中鼠头一剑，就要换来鼠疫神两次鼠尾伤害。

能够单人跟一个28级的高敏BOSS拼到这种程度，已经算得上很成功的战术了，很快，我又拼掉鼠疫神三千点血。可惜，这时我的药终于耗尽了。

由于我是队伍中负责切割尸体的，加上不用近身作战，所以我很早就将身上的血药转给虎王他们，蓝药也已经用得差不多。刚才的战斗，治疗术和其他法术把这些蓝药已全部用尽。

现在只有冒险去捡虎王他们掉落的药了，还有那把金级长剑，如果能捡到它，我的胜利机会就能增大些。

但三十几步的距离，中间只有一根柱子可做掩护，这已经足够鼠疫神击中我无数次了。被他咬到掉血不说，还会把我带出老远，一旦撞到柱子意识昏迷我就死定了。

难道，拼到这种程度，我真的要象虎王和族长他们一样遗憾地死去吗？绝对不行，只有拼了！用最后的MP给自己放了一个治疗术，满血，350点，能够承受鼠疫神三次咬击，只希望他会把我撞到我想去的方向。

银剑击中鼠疫神鼻尖，趁他头一缩的关头，我刚要前冲，忽然心中一动，大喝一声：“飞扬，出来！”

我的小神驹忽然出现在大殿，令鼠疫神惊得往后一跳，我已飞快地跃上马背，“驾！”飞扬会意，向着金剑方向飞跃过去。一跃便是八步远！

鼠疫神仅仅是出于胆小的天性才后退，但马上就醒悟这只是一只没有攻击力的坐骑而已。瞬间他便猛冲过来。

飞扬的奔跑速度本该在鼠疫神之上，不过刚刚出来，没有热身加速，因此在绕过中间那根柱子时，我耳后风声已到。

在如此紧急的时刻，为了我付出的所有努力，为了虎王，为了族长，为了所有牺牲的人，我还有什么放不下的呢。转身举盾的同时，我大吼一声：“玄龟，铠化！”

一瞬间，我的银盾，突然发生异变，一个个五角形硬块从盾上隆起，每一个硬块都发出钻石般的光泽，在银盾顶端，突起一张玄龟的狰狞面容。





