第三十章 天极公司


天极公司办公大厦，黄钻正在点击着游戏正式运营以来的业绩报告。

黄钻皱起眉头，对面前站着的市场经营部主任道：“收入很不理想啊，为什么三十二亿六千万人进入游戏，点卡收入才不到三千亿。我们每小时收费一元，那么说明，这半个月来，每个玩家每天平均在我们游戏里呆的时间不到七小时？”

经营部主任心里暗骂：“真是个贪心的家伙，百分之八十的玩家是业余玩家，在别的游戏里每周能玩七小时已经不错了，每天七小时居然还不满足！”

不过嘴里当然不能这么说，只好道：“这个，我想以后的收入会增加的。我们的宣传现在已经在非洲、南亚等欠发达地区展开了，而且各国教育部也已经有不少被我们‘公关’掉，正在草拟一些计划，鼓励学生们玩游戏。”

“不过，普通玩家由于工作学习时间所限，不可能有太多上线时间，现在平均每天七小时的上线时间，其实表明游戏里职业和半职业玩家的比例很高，这并不是好事啊。”

黄钻又道：“那么游戏币与现金兑换业务呢？盈利只有二十几亿，这样下去，有什么搞头，还不如取消这项有风险的业务。”

经营主任道：“这就是职业玩家比例高的另一证明了，用游戏币兑现现金的人相当多。另外那批最高级的生活玩家打造出来的东西，大多数都卖给我们的NPC，得到游戏币就换成人民币，这很不正常。从前游戏中，这些好装备应该是拿出来卖给其他玩家，利润会高得多。”

黄钻冷哼一声：“我知道，这是我们那些竞争对手搞的鬼，如果他们把好东西拿出来拍卖，有钱的人会投入大量人民币进游戏，他们就是见不得我们赚钱，哼！这真是幼稚的想法。过段时间高级职业玩家多了，他们这一招就没有什么效果了。”

黄钻忽然大笑：“这些公司的家伙还真是笨啊，我算了一下，他们要是派十台智能程序进来，全都专门练生活职业赚钱，得到的收入恐怕能赶上他们目前公司的总收入了哈哈！”

经营主任笑了：“那倒也是，不过，一个好的智能程序不是说编就能编出来的，甚至也是不能复制的，需要经过长时间的进化。以他们的实力，恐怕也只能派出一台吧。”

黄钻想了想：“你出去吧，让外面的程序主任进来。对了，还有一点，下个月开始，取消我们送出去的免费帐号，他们要想玩就自己充值。”

程序主任梁波是个清瘦的年轻人，他进来的时候脸上带着焦虑。黄钻一愣：“出什么问题了吗？”

梁波咬了咬嘴唇：“我们找来的那个哈萨克族大爷，因为脑衰竭，刚刚抢救无效，死了。”

黄钻哦了一声，并没有太吃惊：“我们游戏测试的时候，死了些人，你不是说已经把所有问题解决了吗？为什么又出现了？”

梁波道：“是测试时没有出现的问题，‘海蓝’因为接受太多异能方面的资料，所以相信灵魂说，在游戏里也设定了这一条：当死去的NPC或玩家非常不甘心，这种怨念达到一定限度，会出现‘还魂’的可能，不过这一状态非常消耗人的心力，那个大爷年事已高，经不起这样的消耗，所以……”

黄钻哼了一声：“这个‘海蓝’，不知道还有多少秘密我们没发现的，算了，你跟它交流一下，看能不能取消这一设定，另外，我们找来的其他身体状况不好的人，清除他们的记忆，放他们走吧。”

梁波点点头，随即道：“你上次提起，‘华特’集团和‘高宝斯’集团的两位太子爷，想要买隐藏帐号的事，我已经处理好了。不过，‘天下’等七个集团太子爷想要修改自身属性和要装备的事，‘海蓝’不同意。你看是不是告诉他们一些特别练级点和隐藏任务，效果也差不多。”

黄钻点点头，心情好了点：“不过，这些太子爷都有一个庞大的团队保他们升级，居然不能超过排名前二十，他们都很生气，一直说我们有问题，你看怎么办，是不是请‘海蓝’打击一下那些智能程序了？”

梁波苦恼地道：“‘海蓝’不同意这么做啊，不过，现在这些智能程序都收敛了很多，而且各个集团会群攻法术的高级玩家多了起来，估计再过几天，那些太子爷等级会追上来的。”

黄钻点点头：“还有许多人在网上投诉，认为生活技能最前面的那些人作弊，正常修练生活技能不可能这么快升为大师级，你看怎么办？”

梁波道：“‘海蓝’知道那些人和智能程序用什么方法快速修练的，已经作出了修改，降低初、中、高级修练难度，提升特级以后的修练难度，过段时间就能达到平衡的。”

黄钻想了想：“还有一个问题，在游戏头盔材料中加入的那点微量药物，效果显然不是很强，现在对游戏上瘾的玩家并不多，我上次跟你提到的，用程序实现‘上瘾’功能，‘海蓝’能做到吗？”

梁波身子一颤：“其实……‘海蓝’可以做任何事，可是，如果真的在程序中加入影响神经的子程序，我怕……”

黄钻打断他的话：“能做到就行，你马上叫海蓝开发这种程序，只用做得不太强就没问题。另外，让它再做一个减低玩家生理消耗的子程序，将每个玩家每天游戏时间上限提高两小时，而且不影响平时生活学习的精力。”

梁波犹豫道：“这样做，对玩家的健康和寿命影响很大的。”

黄钻有些不耐烦：“就这样了，我做决定，‘海蓝’实行，你不过就是负责传达而已，去做吧！”

梁波缓缓走出办公室，他的脑海中现出地下室数万名扮演游戏NPC的人。那些都是这个社会最穷困的人，有的是街头的流浪汉和乞丐，有的是孤寡老人。还有一些，是玩了几十年游戏，耗尽家产，单身的老玩家。

这些人，都没有任何可联系的亲人，被公司花一点钱引诱就来了。就算因游戏事故死去，也不会有人知道。

可是，梁波明白，这样做，根本就是犯罪啊！只可惜，为了一手开发出来的绝世电脑‘海蓝’，自己和程序部的全体同事，已经陷入太深了，没有勇气去举报。

梁波忽然想记，刚才自己似乎忘了向老板报告全球计算机管理中心已经有智能程序进入游戏的事。

梁波不知道自己是不是故意这么做的，也许，自己内心深处，正盼望着有人来发现这个游戏背后的黑幕吧……

天极公司大楼地下室的秘密通道里，几个黑衣人抬着一个黑色的塑料口袋，匆匆来到一个巨大的焚化炉旁，将口袋扔进焚化炉。

关上炉门，其中一个黑衣人淡淡地说：“对了，我跟这老头聊过天，听说他是穆斯林，死后是不能火化的？”另一个黑衣人冷冷道：“忘记他的话吧，在这里，他什么都不是……”

（好多读者看了这章都以为游戏NPC全是真人扮的，这不可能。这几万人只扮演了一些次要角色，主要还是供游戏主机实验用的……）





