## 第三十一章 国王的使者


终于回到了失落之村，眼前的景象让我吓了一跳。

村庄比我走的时候，房屋多了好几倍，而且增加的都是些华丽的住宅。村里来往的人也比以前多了，不仅是玩家，村里更多了好几个NPC，总之，我简直不认识我这个村子了。

紫风铃急着回夕阳城交任务，我请她交了任务过来玩，我再帮她写几本曲谱，她高兴的答应了。其实，到现在，小姑娘居然还不知道我是个玩家。能够当族长、村长，又能派发任务，而且看起来会好多种技能，这不是NPC是什么，恐怕她连想都没想过我的身份。

我找到村管，一问才知道，我走后，新来的玩家越来越多，房屋已经不够用了，这时有两位新入籍的玩家向村管提出建造新房出售。村管根据游戏中的老规矩，定下了每间房屋销售税10%和10个银币的地皮费，允许他们建房，这两个玩家都是特级建筑术，修建速度很快，现在村里已经有七十几间房了。

现在村里人口是82，所以两个玩家还在修新房，我就不跟他们抢这个生意了，人家造出来的东西真的漂亮，我都恨不得把自己以前的作品拆掉，免得丢人。

由于大批玩家前来，传送阵收入达到三十四个金币，税收也有十五个金币，加上以前抵销的七个金币，现在村庄负债十四个金币。

我赶紧跑到传音台向全城发布通告：“本人在失落之村出售银级枪一把、银级刀三把、银级甲五件、银级鞋三双、银级……价格面议。”

“失落之村现有大量良马出售，1金币一匹，购马者免费教授‘骑马术’。”

同时给虎王他们发消息，都还没上线，看来这一觉他们要睡十几个小时。

还没等其他村镇的人来买我的装备，本村已有几十个玩家飞快集中到传音台前看我的货。

不到一小时，除了魔杖、剑、刀各留下一样，我把所有银级装备都卖掉了，现在由于铁匠玩家等级提高，银级装备开始多起来，加上我的这些装备放得太久，耐久度不高，所以四十几样银级装备只卖出28个金币，不过我已经满意了，村子的债总算清了。

马匹已经卖出四十几匹，还不断有玩家从各地赶来买马，数着手里的金币，我乐得红光满面。就在这时，传来村管激动的叫声：“村长大人，国王的使者来了！”

眼前这个NPC，身着华丽的衣服，骑着高头大马，我看不出衣服等级，不过我跟着牧民呆这么久，马倒是能看出来，是中看不中用的胭脂马。

使者胖的有些臃肿，脸上油光澄亮，典型的贪官污吏形象，让我心里老大不舒服，不由自主地想到三国演义里，刘备初任平原令，就来个督邮勒索，我不会运气这么差吧？

我恭敬地向使者行了个礼：“使者大人辛苦了。”

围观的玩家们全都哄笑起来，大概他们从没见过一个玩家如此卑膝地对NPC示好吧。

哎，没办法啊，也许是游戏做得太真实，也许是我见识了太多高智能有情感的NPC，已经下意识的将所有NPC看做现实中的人了吧。

事实证明我卑微的态度是正确的，使者非常高兴的点点头：“与天争锋，你很懂得礼仪，你可知道我今天的使命吗？”

我点点头：“大概是为国王宣读我的任命书吧？”

使者咳了一声：“这个吗？我来的时候，国王是这么说的，不过，我来到这里，发现失落之村的情况与国王了解的不一样啊。”

我一惊：“怎么不一样？”

使者瞄着我的眼睛：“照我观察，你的贡献度好象只占了这个村的三分之二不到啊……”

我冷汗直冒：“不是，当初我的贡献度确实是达到了要求的，只是这三天内发生了变化……”

我看到使者的眼神，忽然醒悟，赶紧走上一步，拉着使者的手，悄悄从袖中塞给他一个金币。

使者皱了皱眉头：“可能我的计算有些误差，不过你的贡献还是不够啊……”

我晕，这可是摆明了索贿，咬咬牙，又塞给他十个金币。

使者闭上眼，似乎数了下金币的数量，脸上出现了笑意：“看来是差不多了，是我算错了，好吧。”

他打量了我一下，忽然咦了一声：“你的身份是平民？”

我愣了一下：“大概算是吧，哦，不，我是村长身份。”

使者哎了一声：“看来国王得到的消息有误啊，平民怎么有资格获得领地呢？我只有回去覆命了。”

我大急，凑到他身边，低声道：“使者大人，我该怎么做，才能得到这领地，请大人指点一下吧。”

使者的面孔一下子变得认真起来：“这个可不是我为难你，国家是有规定的，没有爵位者是不能获得领地的，你还是练到60级，完成几个国王任务获得功勋再说吧。”

我咬咬牙，又摸出十个金币塞给使者。

使者收下金币，对着我笑笑：“看在你如此忠于国王，我就告诉你一个方法吧，60级以下的玩家要想获得功勋，也是可以的，不过要找某些特定的人。”

我看着他的坏样子，强压悲愤，又给他十个金币，使者终于道：“本来我们国家有不少关于功勋的隐藏任务，不过考虑你的等级，只有一个适合，你去飞鹰镇找镇长吧，只要问他‘恶鹰’两个字就能得到任务。”

我心里暗骂这个吞掉我三十一个金币的家伙，转身要走，使者叫住我：“我不能在这里呆太久，只住一天，一天之内你不能完成任务，我就走了。对了，我住哪啊？”

我忙带他到我的“村长府”去，周围跟着一大批看热闹起哄的玩家。

使者看到我的家，脸顿时一沉：“村长，你的生活很俭朴嘛。”

我心中暗叹一口气，认了，找到一个建筑玩家花两个金币买下他的一座大房，请使者入住。

总算摆脱了这个死胖子，我回过头，看到了表情悲愤的我的牧民兄弟们。牧民们眼中，似乎还有一点对我这个族长失望的成份在，看来他们很难想象平时在豪气干云的族长在外人面前如此卑微。

哎，我怎么跟他们说呢，告诉他们外面的世界就是这样现实？还是告诉他们成大事者不拘小节？

也许，是我不对，我的欲望使我舍不下可以拥有自己领地的诱惑，我毕竟是职业玩家啊，追求游戏中最大的利益是我的本性。其实，我现在也不算职业玩家吧，可是，就算是享受游戏，我也希望能拥有更多的好东西，人都是有追求的嘛。

那么，我错了吗？为了理想，暂时放弃自己的尊严，是对还是错呢？从前因为受不了老板的气，毅然辞职，那时的我，是说比现在更有气节呢，还是说那个时候根本不成熟？

不去想那些乱七八糟的事了，还是好好做好我想做的事吧。安排村管照顾我的那些牧民兄弟，并让牧民们住在我的家里，继续卖马传授骑术。

在墙上给虎王他们留下字条，说明我的去向，我脚步向传送阵走去。

虽然身为本村村长，过路费一样要出，选定目标“飞鹰镇”，付出150个银币，眼前白光一闪，我出发了。





