第二十七章 误杀


哭声在这安静而阴暗的大殿里响起，虽然很轻，却特别有穿透力，就连我尚未完全复原的耳朵，也被唤醒，听得特别清楚。

哭声从我耳边飘过，又从我背后绕来，仿佛四面八方都是哭声。

越是轻微的声音，似乎越容易侵入人心，我的手脚都有些发麻了，长吸一口气，挺胸握紧手中的剑，慢慢向前走去。

终于看到了光的来源，前方不远有一个半圆形的光球，光球中斜卧着一个披着长发的白衣女子，长发拖在地上，挡住了她的脸。

在如此阴暗的地方，一个长发白衣女人在哭泣，这一切显得特别诡异，让我想起上个世纪的许多鬼片。

白衣女子似乎听见了我的声音，转过头来。

没有我想象中的腐烂的鬼脸，也不是勾魂摄魄的妖艳鬼姬，这女子只是一个比较漂亮的少妇而已。

少妇脸上仍是梨花带雨，哭着道：“英雄，救救我，我被一只犬头人身怪物捉来十几天了，他把我用魔法困在这里，每天抽我的血，不知道要做什么，我好害怕。”

我脸上没有任何表情，只是冷冷地看着少妇。

少妇继续哭诉道：“可怜我怀孕已六个月了，这些天全是那怪物捉些老鼠野狗给我吃，我实在吃不下，真的想饿死算了，可是为了我腹中的的孩子，我……555555”

我看了一眼她的肚子，确实是隆起的，而她的形象，也确实很憔悴，象是营养不良。

我冷冷地说道：“你要我怎样救你？”

少妇一边抹眼泪，一边指着旁边一根柱子道：“那个虫子的眼睛似乎可以解开怪物的魔法，怪物每次带食物给我，都是按的那里。”

我顺她眼睛看过去，确实，那虫子的眼睛是一个按钮。

我不再看那女子，从光球右侧走了过去，女子尖叫道：“英雄，你不帮我吗？”

我冷冷道：“如果能杀死瘟疫神，我再来救你。”

女子啊了一声：“这个大殿里我没见过什么瘟疫神啊，一共三只怪物，刚才已经被你们杀掉了啊。”

我忽然重重地哼了一声，目光直射那少妇：“瘟疫神！原本我还不能确认你的身份，但你的话太多了，你的心太急了，而且，你的演技也太拙劣了！”

女子又啊了一声，呆呆地看着我。

在瘟疫神山洞周围，除了哈萨族人和我们失落之村，最近的村落也有五天的路程，怪物们怎么可能捉来一个明显不是哈萨族的女子？

怪物，也没道理将这个女子养在这里十几天而不吃她。

这女子离我们做战的地方那么远，她怎么可能知道我们杀死了三只怪物？

所有这些疑点联系起来，证明这女子一定是瘟疫神变化出来的分身或是其他手下，总之是一个陷阱！

我缓缓后退两步，取出了银级弓箭，慢慢地瞄准光球中的少妇。

少妇骇然尖叫：“不！”但她的脸色很快就变成惨然：“英雄，你就杀了我吧，我，在这里也受够了。”

少妇凄凉的神情让我心里动了一下，不过，现在的我，逼自己做到心如铁石，这少妇在我眼里也不过是一只丑恶的怪物而已。

第一箭射出，穿过光球，没入少妇胸口，随即从她的后背飞出。少妇惨叫一声，捂胸痛苦地颤抖着。

不能再让她用这惨状迷惑自己，我第二只箭毫不犹豫地射向少妇的额头。

没有我想象中怪物突然现出原形的景象，箭贯穿了少妇的头骨，将她的头钉在地上，惨叫声只发出一半，就卡在了她的喉咙。

耳边传来提示：“你杀死了善良NPC‘阿萍’，罪恶值+1，声望下降5，经验上升10……”

我的脑袋嗡地一声，身子向后连退几步，一下子坐倒在地，整个人目瞪口呆。

我刚才杀死的，竟然不是怪物，而是无辜的人类NPC！

我的身子一阵阵发冷，从未有过如此的感觉，这是什么？

从前在游戏里误砍过善良的NPC，也杀过无数玩家，为什么没有这样的感觉，我现在真的象掉进冰窖里一样。

我杀人了啊，如果在现实中杀死一个与我无怨无仇的人，我恐怕也会是这种感受吧？而且，我杀死的还是一个女人，一个怀着六个月胎儿的母亲！

从前，不止一次，在游戏中杀人时，我会联想到现实。我一直认为，电视里那些初次杀人后惊恐万状的罪犯，实在很没用。如果以自己的心理素质，杀人之后，也许会紧张一会儿，但马上就该赶紧收拾现场嘛。可是，今天我才知道，杀人，不是那么轻松的……

在一片混乱的意识中，大脑深处不断有个声音提示我：“你还有任务没完成，你一个人关系着无数的性命，如果你不能封印瘟疫大神，世界将迎来毁灭性的灾难！”

这声音象巨大的钟声，强大的责任感，将我逐渐从迷乱中唤醒。现在不是忏悔的时候啊，我拼命压下心头不安的情绪，慢慢爬起。

不敢去看少妇的尸体，我有些踉跄地向前方走去，终于，我看到了瘟疫大神的宝座。

瘟疫大神的身体与牛神大神一样，也是被充满生命能量的晶体包裹着，这晶体显得比牛首大神那里要小一些，可能是因为哈萨族人们来到这里时，法师已经损失惨重，而且力量减弱了很多。

瘟疫大神的脸上画着各种色彩的花纹，象是戴着面具一样，身上的装备依然是非常华丽，不过我没心思欣赏，仔细观察那晶体。

晶体上并没有出现缺口，而且与牛首大神那里的晶体相比，明显坚硬得多。我几乎能感受到，这是哈萨族全仅存的法师们将生命最本元的力量加入了这晶体中。否则，这晶体不可能不被“鼠疫神”他们强力攻破。

但是，我分明感觉出，晶体似乎在哭泣，在变得越来越衰弱。

我惊疑地用直觉去触摸那快晶体，终于发现，晶体在各种微不可查的病毒和细菌作用下，已经出现了无数的小裂纹！

我明白了，晶体是由法师们的生命能量构成的，而病毒，正是专门蚕食生命的恶魔！

瘟疫大神虽然被封印，但大殿内的各种病毒还在，它们不断地附在晶体上，一点点腐蚀掉晶体，有的，已经穿透了晶体。也因此，瘟疫大神的意识少量恢复，并且唤醒了三名疫神，而疫神们则召唤来了手下的怪物。

我思索了一会儿，有了决定。

我小心翼翼地向晶体发出火球，控制火球只游走在晶体表面，用高温的方式清除病毒。

清除之后，又用了一次治疗术，感觉那生命的晶体似乎回复了一些活力，传给我一个“快乐”的信息，我马上将包袱里剩下的所有明蒙皮盖在晶体上面，这样，再不会有病毒侵入了！

整个过程中，我一直防备着瘟疫神灵体的攻击，可出人意料的是没有丝毫动静。

我原本还怀疑自己封印的并不是真正的瘟疫神，可是当我盖上明蒙皮时，系统提示：“你成功恢复‘瘟疫神的封印’，获得声望500！”

“你的体质上升10，你获得‘强者的印记’。”“参加本次任务的其他玩家，每人体质上升5。声望100”

“强者的印记”，增加体质5，HP+10%，物理攻击抗性增加5%。





