## 第二十三章 勇者


没时间害怕了，前方还有我的战友随时处在危险之中，我脑中飞快地寻找突破犬群的方法。

象刚才鼠群中那样踩高跷是不行了，野狗的跳跃能力和攻击力都很强，很可能跳起来咬到我，甚至合力撞倒铁棍。但野狗不象老鼠那样会爬陡坡，因此我找出两把铁器短剑，轮番插在山洞壁上，一步步爬上洞顶，然后横着爬行。

地面的狂犬齐声怒吠，回声从洞壁反射过来，震得我脑袋嗡地一声，几乎失去知觉，还好我五感是最弱的，不然这一下我就掉下来了。我赶紧切断听觉，不过声波一样能攻击到大脑，现在全靠我苦苦磨练出来的精神力支撑了。

不知爬行了多久，我感觉自己都要麻木了，终于，头脑欲裂的感觉消失了，回头一看，我已顺利通过狂犬的区域。

说起来很容易，但我真的宁肯面对比我高二十级的怪物，也不愿趴在洞壁生生承受这声波刺脑的痛苦。

慢慢爬下洞壁，打开听觉，我发现自己好象暂时性的聋掉了，敲敲手中双剑，也完全听不到声音。

正在疑惑虎王他们怎么通过这一关的，我又看到了两具尸体。

是哈萨族另两位弓箭手，小甲和小乙。看着他们全身破碎得无法蔽体的装备，以及他们手中插入自己咽喉的两枝箭，我不由叹了口气。

显然，虎王他们是硬闯的，应该是象前一关一样，用弓箭射杀犬王后，向前突进。

他们没有在这一关筑起土梁，因该是因为族长的精神力已经损耗过大。要知道，大型的魔法虽然威力巨大，但除了MP之外，还会大增疲劳度，精神力也会快速消耗，许久才能恢复。如果是更高级的一些魔法，如禁咒，要消耗施术者本身的生命力，那更是几年都无法全部恢复的，一次损耗过大的话，施术者还会丧命。土梁是由大量的“土墙”构成的，虽然“土墙”并不是特别高级的法术，但使用太多，消耗还是相当惊人的。

我看看系统时间，从哈萨部落出发到现在，已经过去了整整十六个小时，这正是普通玩家每天上线的极限。如果一个玩家上线时间超过这个极限，系统会警告你，然后五分钟内将你强制踢出游戏。当然，也有一些体质特殊的人是例外，象我，因为生理消耗非常低，系统忽略不计，所以给我定的极限是二十四小时。

相信虎王他们也是考虑到时间不够用，所以只能采用最直接的方法，暴力突破。也许，在他们眼里，野狗是低级怪，数量再多也没什么威胁，而且不象蚊子老鼠那样防不甚防，因此才会这样想吧。

以野狗的攻击力，确实不能破他们装备防御，但却能消耗装备的耐久度。哈萨族人身上的装备，耐久本身就不高，材质也差，在这数以万计的狂犬撕咬下，很快就会被损耗光。

而野狗本身是有不小的爆发力的，成为狂犬之后，这个爆发机率一定升高很多。爆发力高就会出现一定机率的“致命攻击”，这种攻击是忽视本体防御的，当身上装备不起作用时，只要被命中，再高级的人和怪都会掉血。而狂犬攻击虽不高，但只要见了血，病毒就会进入人体内。

狂犬病毒是非常可怕的，被染上的人，会发狂而乱咬人，被他们咬到的人又会被传染，因此，小甲和小乙会选择自杀。

不过，无论如何，族长、查阿虎、蛮木合、虎王、我不留行、专门放风他们六个还是闯过了这一关，这还是万幸的。但谁知道前面还有什么更危险的关口呢。

我心急如焚，来不及悲伤，加快脚步向前方追去。

出乎意料的是，一路再没遇到怪物，我游过的一条地下暗河中也没有任何病菌。但我却开始发现从前哈萨族人留下的大量骨骸，显然从前这些地方都有着可怕的敌人。

追思当年哈萨族人的战斗，前几关时，应该还有一批高级法师用群攻魔法开路，到后来，这些因封印牛首大神而消耗了大量生命力的的法师们，精神力实在不堪损耗了，只好由战士和弓箭手们与怪物近身作战，因此越来越多的人沾染上病毒，痛苦的死去。

看着这些森森白骨，我的心在颤抖，这个游戏，设计得确实很真实，也确实很残酷。但是，也许正因为经历了这么多残酷的事物，我的内心似乎变得比以前坚强了无数倍！

看来，“瘟疫大神”没有完全觉醒，所以大多数关卡还没有恢复吧。

路上丢了许多装备，不过我眼神不好，在黑暗中难以辨别，加上心情太急，所以，只捡了几件，这几件装备在黑暗中非常明亮，应该是银级以上的，不过我没来得及细看。

山洞终于走到了尽头，眼前是高大的石门，石门虚掩着，里面没有任何声音传出。我抬起头，看到门上四个大字：“瘟疫之门”。

石门内的安静使我产生不好的预感，因为这意味着虎王他们很可能已经失败了。但越是这种情形，我越不能慌乱，我必须以最佳的状态去面对可怕的敌人。

一路上这么多病死的人，空气中一定充满了病毒，现在我全身的装备可能都沾满了病毒，还好明蒙皮没有破，它就象是一件生化服一样，就算我呼吸的空气，也被它隔离掉灰尘与细菌，如果没有这皮，我很可能现在已经被感染无数次了。

我在钢丝床上休息一会儿之后，舍弃掉这张沾上了病毒的床。虽然很饿，但在这种环境下，我也不敢撕开明蒙皮吃东西，还好药品在游戏是被设定成以意念使用的，不然等下的仗根本没法打了。这时我的身体状况不算很好，但人却非常清醒，再调整一下，这才踏入石门。

眼前的大殿与牛首大神的大殿一样宏大，足以容纳上万人，不过因为西方神话里没有瘟神这一说，所以大殿采用的是中国古代建筑风格。

几十根大红柱子上，分别刻着一些丑恶的魔怪形象，上面分别写着“疟疾”、“狂犬”、“炭疽”、“天花”、“非典”等等。看来，如果瘟疫大神全部恢复，山洞内将有这几十个关口。我不由倒吸一口凉气，当年上万的哈萨族人，虽然几乎灭族，但能够通过这么多关口，我还是不得不由衷的敬佩。

我很快看到了族长、查阿虎和蛮木合的尸体，虽然早有预感，但我的身体还是不由一震，心脏象被重重地打了一拳。

虽然没有看到虎王他们的尸体，可是地上掉落的金级长剑和银级护腕便是分属虎王和我不留行的。玩家死后不会留下尸体，但他们最重要的装备掉在这里，想也知道发生了什么。

玩家死亡不过是掉一级而已，但是，我仍然感到心如刀绞。因为，虎王他们死去的，不仅是生命，还有他们之前的努力，就在他们离成功不远的地方，全都被抹煞了。

虎王、我不留行、专门放风，三位勇者。他们也许已经下线睡觉，但他们在睡梦中，一定非常的不甘吧。

族长、查阿虎、蛮木合，他们一定死不瞑目吧。

一路上，他们付出了如此多的努力，见证了如此巨大的牺牲，突破重重常人不可能突破的关口，已经到了这里，终究还是倒下了。

他们没有失败，因为他们已经尽力，甚至超越自己的极限，他们应无悔。

现在，只有我了，不知道杀死他们的是如何可怕的存在，我已暗暗发誓，我绝不会让战友们白白的牺牲！

我长吸一口气，压下翻涌的血气。从牛首大神的魔法下逃生后，又亲历了前面四位哈萨勇士的死亡，看到了万名哈萨族人残骸，现在更看到我在游戏中最亲近朋友牺牲，我的心突然坚如铁石，仿佛中，回到了二十年前横扫各大游戏时的我。

但我知道，现在的我跟从前还是有很大的不同。从前的我之所以坚强，是因为无情，对父母亲情不放在心上，对周围弱小的玩家不屑一顾，对游戏中的NPC除了利用再无其他情感。在生活中无情，在游戏中更无情，那就是当年的我，也因此我取了“天煞孤星”那样的名字。

而现在，我心中有情，但不会被情动摇我的心智，而是将爱恨情仇化为内心的力量，这便是更高一层的境界。

也正因为这样，在我看着地上的尸体和物品时，我仍能察觉从我背后突然袭来的一道风声！





