## 第七十一章 王都


这本小册子的名字叫做《连技》，名字挺土，不过却让我乐坏了，肯定就是一次发几招吧，想想我当年玩的格斗游戏，拳皇之太上皇6代，宇宙街霸十八代等等，里面的连招，那叫一个爽。

天知道书里面写的什么，反正打开书页，一道白光，我就学会了“连技”，书也消失了。

城主道：“这本书不属于系统物品，是我自己写的，我们这些城主级的，都会这种技能，它的作用就是放在辅助栏里面，形成连击。不管是格斗技能、箭术，还是攻击魔法，都适用。”

我问道：“那倒底是几连技呢？”

城主道：“现在是初级一等，只能两连击，而且速度不快，比如你平时发三个魔法的时间，也只够用两次魔法连击。以后等级高了更强，最高级连我都不知道是什么效果。”

哈，已经相当不错了，这样的技能书太爽了，就算只适用一个职业，已经赚翻了，何况各职业都行。

说起来，多数玩家还没有连击技能呢，虎王、我不留行、兰克斯……都不会。

心里还挂念着到王都办事，就跟城主告辞了，临走不忘了去选武器。

守兵器的卫兵把旧仓库打开，告诉我最多选六样，小气。

旧仓库里面其实大多数是垃圾，什么木器石器装备都还一大堆，不知道是不是夕阳城几百年前用的装备。

挥手拂开兵器上发出的霉味和兵器上的灰尘，还是找到不少白金级的装备，现在自己全身除了项链，护腕，都是成长型装备，我需要的东西还真的不多，就用心帮兄弟们选一下了。

虽然是说是卫兵淘汰的，但城主府显然各种人才都有，所以这里的装备也是各职业的。很快选齐六样，我就不一一说了，怕大家烦。

突然眼光落到旁边一把巨斧上，是黄金级的。我忽然心中一酸，想起了阿汉。

我问卫兵：“你们这里巨斧战士多吗？”

卫兵道：“那个变职不容易出现，现在城里已经没有了，这巨斧是十几年前一位军官用过的。因为他立下不少功勋，所以退役的时候，城主准他把自已用的白金以上的装备都带走了。”

我啊了一声：“他是不是叫阿汉？”

卫兵点点头，我急问道：“那你知不知道他家住哪里？”

花了一番工夫，总算在城主府的管家那里打听到阿汉的家，我匆匆跑了出去。

阿汉的住宅，并不是特别寒酸，这也不由让我感到疑惑，NPC的生活费用这么高吗，需要阿汉卖掉玉器装备？

开门的是一个妇人，名字就是“阿汉的妻子”，我说自己是阿汉的朋友，阿汉随他雇主出远门办事了，要很久才回来，托我来说一声。

妇人将我让进屋，我四下看看，屋内的家俱确实很简朴，我不由问道：“大嫂，您的孩子呢？”

妇人微笑道：“我们的孩子，现在在水晶城的高等魔法学院学习，每个月只能回来一次，昨天刚刚走了。”

我哦了一声，试探着问道：“高等魔法学院？学费一定很高吧？”

妇人淡淡道：“是啊，每学期5000金币，不过，这孩子非常懂事，在水晶城一边学习一边兼职，还是省了我们不少心。”

我这才明白阿汉为什么这么需要钱，这样高昂的学费，让他不得不出来做高风险的佣兵啊。

可惜，现在我钱还不多，以后挣到钱，一定想办法尽量补偿这家人。不过，无论怎么补偿，恐怕也不能减轻我对阿汉的愧疚。

还是借阿汉之名，留下100个金币表示我的心意，我脚步沉重的离开了，还好阿汉的妻子智能不高，不然多半会从我的表情上看出阿汉出了事。

来到传送阵，身为领主兼准爵，我不用办理离城手续，看看目标地，西凉国王都“天柱城”一栏后面，写着“5个金币”。

真是贵死人，按下天柱城，我消失在传送阵中。

这一次花了恐怕一分钟才抵达目标地。

虽然早有准备，不过眼前的景象还是让我看呆了。

王都不止是繁华那么简单，而是一个字：“壮观！”

我的前方，是一根巨大的柱子，不知道这还算不算一根柱子，直径恐怕要按百公里来算，在它面前，什么奥运场馆啊，古罗马斗兽场啊，都成了小石子儿。

我现在离柱子足有十公里那么远，可是我根本没看到眼前的景物，就已经被这柱子吓呆了。

柱子高耸入云，看不到有多高，莫非，真的是顶天的柱子？

半晌缓过神来，也只有电脑编的程序，才会搞这么大的场面吧，这要是由人来画，光是柱子上数都数不清的巨型贴图就够一个美工做几辈子的了，那些贴图，粗看一眼，竟没有一处重样的！

就算游戏公司有足够的人手，也不可能叫美工们花这么多时间来做这样的事，游戏公司想的就是尽快让游戏上市。

能够将这么大的柱子包围起来，王都的城墙也是一项了不起的工程，要是拉开了，足有千公里那么长吧，已经是一个中型的长城了。

在城墙与柱子之间，高楼林立，全都做成柱子形状，一个人在这城里走，感觉自己就象蚂蚁那么渺小。不过，这些高楼再跟大柱子一比，又都成了牙签了。

一路走着，我真有天旋地转的感觉，因为我总是忍不住要抬头看那些高楼，再看看大柱子，每看一次，我的头就晕一次。

好不容易想起自己来的目的，抓住一个NPC，询问政府的位置。

王宫是国王住的地方，我这个小小准爵，恐怕没资格去，要办事，应该是找总理、丞相之类的家伙吧。

终于找到了“国事院”，我戴着领主徽章，守门人便让我自行进入。

这个大楼有数百层高，让我心生感慨：“机构臃肿啊！”

向楼下的NPC接待小姐询问了一下，我直接坐上旁边的小型传送阵，来到“贵族部”——“爵位厅”——“审核室”。

一个审核室就坐着十几号办公人员，让我暗自咋舌，这大楼倒底有多少人啊，怪不得收我们玩家这么高的税，原来用在这里发薪水啊。

随便找个小姐询问，原来各种爵位要找的人都不一样，我又专门跑到那个负责准爵审核的老头那里。

老头检查了一下我的功勋值，很快便将我的爵位从三等准爵变为一等准爵，然后告诉我：“找那边那位小姐办理转勋爵的手续。”

总算办完了，准爵每等500功勋，勋爵每等1000功勋，我现在3080功勋，升为二等勋爵。

“名士”勋章更麻烦，跑了“民意部”、“文化部”、“档案部”才挣到，魅力+2，幸运+1。

哎，真是麻烦啊，早知道这么难跑，我坐在家里安静地等使者送货上门多好啊，自找的！

最后就是申请建镇了。“国土部”、“行政区域部”、“财政部”、“户籍部”、“治安部”、“国防部”……我觉得好象整个大楼的部门让我跑得差不多了，总算，得到一张盖满章的纸片：“审核与备案完毕，请到王宫请国王批示。”

愤怒，严重BS主机“海蓝”！什么不好学，连人类的官僚主义也搬过来，而且还做得更过份！（海蓝：“就是越复杂越好，这样百姓没事就不会随便来麻烦政府了，嘿嘿……”）

临走前，一个国防部军备厅骑兵室分管马匹的家伙得到消息，跑来找我，告诉我十天后会派专人到我那里去取马。

拖着沉重的步伐下楼，这时头盔唤醒器响了，我期待已久的天使又找我了。

昨天是赵雪儿轮休，所以没找我，她居然还为此给我道歉，感动得我眼泪汪汪的，不过她看不到。

自从被乐馆老板训了之后，我倒不想再尝试寻找其他“神曲”了，就用心品味这些歌的意境，老实讲，赵雪儿给我选的音乐比我自己在小憩空间找的强太多了，听得我心旷神怡，在国事院受的罪全忘了个干净。

回到游戏，向王宫走去。王宫，竟然就在那巨大的柱子里面，王都不能骑马，这十公里走得我累死了。

将建镇申请由卫兵一层层传了进去，我就在宫门外苦等。不知王宫有多大，等了足有半小时，里面传来消息：“国王召见与天争锋勋爵！”

在卫兵的带领下，走进宫门。每过一道门，就换一名卫兵带路。两旁，也站满了盔甲鲜明的卫兵，没敢乱侦查，不过，看装备的光芒，应该没有60级以下的卫兵。

一路上见到的王宫长廊景致，我就不说了，反正大家也不爱看。

终于来到了议事大殿，不知道这个国王能不能休息，现在吃饭时间，他老人家还要操劳国事，辛苦啊。

一抬头，吓我一跳，原来国王不是老人家，是一个十五六岁的少年，身上穿的袍服，看不出等级，反正很高级就是了。

两旁有几名近臣和宫女，台阶下几十名王公大臣，看着这么多高官站着等我一个，我心里还真是有些得意，这些家伙，应该都有100多级了吧，一次见到这么多，真是……

国王的话打断了我的思路：“你就是与天争锋吧？我最近常听到你的事迹，第一个达到获取领地的标准，揭发了污吏，获得异族的族长之位，杀死王国头号通缉犯，现在，你居然又申请建镇，你还真不是一个平常的玩家呢。”

我嘿嘿一笑：“哪里，就是有点运气而已。”

大臣们都皱起眉头，从没见过有跟国王说话还敢嬉皮笑脸的。

其实，我也知道王宫要讲礼貌，不过，咱反正都乡下来的，哪懂什么礼仪啊，要是做得不伦不类，还更可笑。

国王好象没生气，反而对我更感兴趣：“原本批准建镇，是不用召你进来的，不过我想看看你的样子，你果然没叫我失望，你的体内，有一种非常罕见的精神，我说不出是什么，但确实不俗。”

想不到这国王如此年轻，就有如此见识，一眼就看出我是杰出青年、人中龙凤、治世之能臣、乱世之枭雄、世界第九奇迹……呵呵。

国王想了想：“我国一向重视人才，既然你有如此能力，我就多给你展示才华的机会。原本想到你等级还低，只给你E级以下的皇家任务，不过，今天见到你如此优秀，我就指派一项SSS级任务给你吧。”

我顿时幸福得想要昏倒，SSS级啊，象奇幻法神那样，得个凤凰，或者空间转移，那我就发了！

近臣走下台阶，交给我一个卷轴，国王让我退下。

我将卷轴抱得紧紧地，晕呼呼走出王宫。我却不知道，我走后，一个大臣出列道：“陛下啊，这个人发展太快，恐怕会影响世界平衡，天神要求我们对他进行限制，陛下怎么还交这么高级的任务给他啊！”

国王微微一笑：“我就是要用这个任务，将他困住。这个任务，就算100级玩家，也需要做一年，还不见得能够完成，短期之内，我们不必担心再听到他的消息了……”

（打了那么多场架，这几章休息一下，书友们没意见吧……）





