第五十九章 金币


眼前尽是石块和木头，地上躺着几十具NPC的尸体，在瓦砾堆中，几十个玩家正在一边咒骂一边翻检着石块。

我们呆了一下，天地赐富冲着一个玩家叫道：“出什么事了？”

那玩家看了我们一眼：“刚才，那个被通缉的变态法师来过了。”

奇幻法神，我们倒吸了一口凉气，他已经杀到这里来了啊。

想不到这个奇幻法神已经疯狂成这样，不但杀人，还毁屋。许多玩家都是将物品放在家里的啊。

这时从村里突然冒出一个骑士，是兰克斯。他出现也是一呆：“怎么搞的，我不是在屋里下的线吗？怎么出来了？哎呀，我的家！”

同情地看着这些人，我不由问道：“夕阳城主不是派有两名军官的吗？这里被毁成这样，他们没来？”

话刚说完，一名骑士和一名战士出现在传送阵中，在他们身后，是一个老者。

骑士一出现就大喝：“那个通缉犯在哪！”

接着，是老者的惨呼：“天哪，我的村子啊，全毁了，我不活了啊！”

我一看三个都是NPC，猜到可能就是采玉之村的村长和两名参与通缉的军官。

我走上一步：“你们怎么才来？不是随时待命的吗？”

那骑士骂了一句：“有群玩家太缺德，他们一起发消息说通缉犯出现在城南XX地方，等我赶去，才知道他们是骗我去跟一只BOSS怪物打，哼，气死了，不过我也没让他们捡到便宜，杀了那只BOSS，我把它爆的东西全捡光了。”

那武士也叹道：“你还算好，我可是一天之内接到二十几个假情报，光传送阵费用都花了我几个金币。”

老者一屁股坐在地上，喃喃地说道：“要是，我的村子有传音台就好了……”

我忽然想起一件事，急忙问道：“两位大人，不知道这个通缉犯破坏的前三个村子是哪些？”

骑士没理我，武士却惊呼一声：“哎呀，原来是准爵大人啊，失礼了，你不要叫我大人，我还没有爵位呢。”

骑士诧异地看了我一眼，态度稍有些改变。骑士通常都是贵族出身，也只有贵族才能负担养马和配备骑士装备的能力，这个骑士虽然没带爵位的徽章，不过想来上一代也是贵族，所以才如此傲慢。

武士道：“这个通缉犯破坏的村子有飘零之村……”

我打断他：“有地图吗？”

武士拿出一张夕阳城地区的地图，我看了一下，他所说的被袭击的村子，虽然不是排成一条直线，但却全是相邻的，据此看来，奇幻法神是一个一个村子杀过去的。

与采玉之村相连，就是虎王出生的落日之村和我的失落之村了。我心中一紧：“两位，奇幻法神下一个目标一定是落日和失落两村，以它凤凰的速度，几小时就能赶到，我认为，你们应该分别到这两个村去驻守才对！”

两人一起摇头：“不行，程序设定，不，是城主下令，我们一听到报警的信息就要马上赶去，不可能驻守在某地的。”

我们一起晕倒，还真是死脑筋呢。

不管他们了，虎王也有些着急，马上跟我不留行、专门放风，一起赶回落日之村去收拾家里的贵重物品。

白羽、天地兄弟都是到处为家的人，倒也不急，就跟我同往失落之村去做准备。

我看到兰克斯正在怒吼，便上去招呼他一声：“兰克斯，这个村已经毁了，不如到我们失落之村去吧，我是那个村的领主，想交你这个朋友。”

兰克斯看了我一眼，怒叫一声：“我不去，我要追杀那个可恶的通缉犯！”

我缓缓道：“如果你真是这么想，那么，更应该到我们那里去，奇幻法神下一个目标，可能就是我们失落之村！”

我并不是想让兰克斯去失落之村送死，但我承认自己现在很自私，希望让更多的人集中到失落之村，保卫我的村庄。无论如何，我也不能让自己的村子变成象眼前一样的废墟，那可是我的心血啊！

兰克斯盯着我看了许久，相信了我的话，我们匆匆赶回失落之村。

回到村子，我直奔传音台，向夕阳城主发信息，说明自己的猜测，希望他能下令重点防守落日之村和失落之村。夕阳城主回我消息：“这件事我已经交给下面的人处理，请联系‘夕阳武士008’和‘夕阳骑士052’。”

我倒，找这两个笨蛋，有什么用。我再发消息解释，可是得到的消息还是一样。我不由想到，该不会是城主采用的“自动回复”功能吧……

看来城主太忙，暂时指望不上了。我又发消息给石师父：“石师父，请问你能介绍其他会修魔法柱的师傅给我吗？”

石师父回话：“目前最近的四座城市，会修魔法柱的，除了我，就是你！”

天哪，让我中级一等建筑水平修魔法柱，不知道会坏掉多少魔晶石。

这时白羽他们已经各自活动去了，他们留在这里也帮不上我忙。

我使出最后一招，用传音台发出全城通告：“据可靠资料，大通缉犯奇幻法神下一个目标将是落日之村和失落之村其中之一。”

不管了，就算法神不来，我大不了被玩家们骂作骗子，造谣者，总比我的村子被毁好吧。而且，法神看到这消息，就会知道这两个村子早有防备，很可能就改变路线了呢？

这一招确实有效，不到十分钟，从传送阵已经钻出各路英雄近百人，而且人还不断地往这里来。

舒了一口气，不过，人多并不能战胜奇幻法神，我还要做准备。

跑去找到牧民兄弟，当头便问：“又卖了多少钱了？都给我！”

在这一瞬间，我看到了几张脸在我面前变成铁青色，牧民对我的好感度降到底了！

牧民们将100多个金币往我手中一放，忽然骑上马，转身就奔出了村。眼前只剩下一个脸还不算太青的牧民。

我呆呆地看着他们，我知道他们为什么生气，我不断地从他们手中拿走卖马的钱，却全部花在自己的事情上，根本没把自己当做他们的族长，没有尽到一点的责任，如果不是我从前与他们的交情，恐怕牧民们早就离开我了。

还好剩一个牧民帮我看住这几百匹马，我向他承诺很快就会回哈萨族做一个族长该做的事，把他稳住。然后，我大步跑去找村管。

村财政的资金正随着赶来的玩家而巨增，看得我兴奋异常，暂时忘记了牧民们的离去。我将现在财政中的301个金币统统取了出来。

一转头，便看见老村长失望的目光，老村长叹息一声：“与天争锋，我原以为，将这个村子交给你，会让这村子变得幸福，因为，从前你是一个为了村民的利益而不顾自己的玩家，你会为了阿宝去缠住狼王，你会为了阿水而耽误自己的练级时间，你会专程去蓝玉山为村里找魔晶石，可是，现在，我只看到你天天从村子里取钱到自己的腰包，我看错你了啊！”

我有口难言：“老村长，我取钱可真是为了村子啊，我……”

老村长摆了摆手：“我老了，本来早该休息了，为了帮你建设好这个村子，才勉强留下，现在，我知道没有意义了，我向你辞职。”

我浑身冷汗直冒，一时还真解释不清楚，只有买回魔晶石和请回佣兵用事实说话了。

我拉住老村长：“你要辞职，也不能现在走，等我一天好吗？给我时间找回新的人选。”

老村长不说话了，我心中越来越着急，不知道法神什么时候就会到，没时间了，我得快行动。

坐上传送阵，我赶到夕阳之城，先朝地下黑市跑去。

现在身上刚好500金币，我匆匆在人才市场逛了一圈，除了那个年轻人宋云，其余60级以上的求职者都贵得离谱，椅子上标价，70级弓箭手要800金币出手一次，我试着发消息过去讲价，被那个NPC直接回复一个字：“NO！”而一个54级战士要价400金币一次，还是不讲价。

虽说便宜没好货，不过宋云已经是我唯一的选择了，我毅然下手雇佣了他。

宋云接过300金币，对我深鞠一躬：“谢谢，从此你就是我毕生的主人，请先等我一下，我拿钱去请大夫给我母亲看病。”

我心中一痛，又一个感人的故事，老天，你不要这样折磨我好不好。

抓紧时间跑到物品市场去看看。地下的市场跟外面不同，这里大多数东西是没经鉴定的，传说，更有一些看上去是鉴定过的东西，其实是骗人的假象，就看买东西人的运气了。

通常怪物暴出来没鉴定的东西，还可以辨认出是金器银器还是更高，这里就连等级都看不出来，全部装在黑色口袋里，只标明物品种类。

我知道这个游戏的设定，不可能让玩家每次都被骗，这些黑口袋里，一定会有超值的东西存在，照游戏的帮助介绍，许多具有特殊属性的东西，只有在黑市才能买到。

转了一圈，花了整100金币，我算尝到了厉害。一开始，我自作聪明地找那些老人、小孩、少女、残疾人买东西，结果尽是到手木器、石器、铁器，哭死我。

后来找了个看上去最奸诈的家伙，果然有效，一个金币的口袋里，装着一件属性超好的银器侠客帽，有四样附加属性，市面上能卖到3个金币。

可是，我没想到这正是人家下的套，接下来，我在他的摊子上买了二十几样东西，结果全是垃圾……

疯了，看来今天不是好日子，我沮丧地摸着心口退出了黑市。





