## 第二十八章 天神一族


就在我用意念探测腹内的强者印记时，眼前白光一闪，我突然出现在一个奇异的白色空间，眼前是一个冒着白气的水池。

一个白衣男天使出现在我面前，对我说：“就你一个人吗，你马上进入‘净化之池’，洗去你身上的病菌。”

来不及多想，我跳下水池，不由问道：“这是怎么回事，我怎么来到这里的？”

天使道：“瘟疫神所在的大殿，原本是我们天神所有，因为它的入侵，我们只能撤离。我们在大殿中有一个巨型传送阵，按我们离开时的设定，一旦瘟疫神的意志消失，传送阵就会生效，可以将殿内神族或人间的生命传送出来。这是为了避免向瘟疫神挑战的勇士被殿内病毒感染太久而丧命。”

我奇道：“你们天神还怕这些邪魔？”

天使淡淡地道：“如果只讲力量，瘟疫神根本不是我们天神一族的对手，不过我们不愿意沾染上他临死散发的病毒，就好比你们人类不愿意亲手去摸污秽的东西一样。那个大殿只不一过是我们在人间的一个小居所，半天之内就可以重新建造出来，没必要与他争。”

我心里颇不是滋味，虽然这天使对我的态度并不恶劣，但怎么感觉我们人类在这些天使眼中显得那么低贱呢，他们只要随便出一次手，就可消灭的魔神，在人间可是会造成多么大的灾难。

想起登入游戏时见到的也是天使，看来天使一族应该是这个游戏的主人？

我抬头问道：“我能不能请问，天神一族是怎么回事？”

天使道：“天神是这个世界最高统治者，根据创世神的意志，我们可以改变这个世界的任何事物。创世神之下，有战神、生命之神、大地之神、天空之神、能量之神、元素之神等数百上神，另有数万专管一项的中神及无数下神，我们和神天兵等，属于神的使者。”

我问：“那么瘟疫神、牛首神又是什么等级呢？”

天使皱眉道：“那是天地间邪恶的能量聚集产生的，尤其是你们人类的恶念，更是形成这些邪魔的主因，人类力量越强，恶念也会越多，这些邪魔也会变是越强大。因此……”

天使突然止住话，脸上现出厌恶的神情。

我心中一动，不知怎么的冒出一个想法：难道，就因为怕人类力量变强，滋生更强的邪魔，天神们才会不顾人类的生死，让疾病、战争和天灾消耗人类的力量？

我打断自己的想法，我真的是太异想天开了，管他这么多呢，这里不过是由程序员们创造的世界而已，这些神啊魔啊，甚至包括自己的身体，其实都只是一堆数据而已。

可是，我心中还是很不安，与别的玩家不同，游戏世界几乎就是我的全部，换句话说，天神决定着我的整个生命。如果他们一时不高兴，随时可以将我的一切都剥夺。

决心讨好这些天神，我不断地奉承着天使，不过天使只是淡淡地应付着我，全不象登入游戏时越到的那位天使和气。

不过，在我出池之后，天使还是经不住我的甜言蜜语，送我一招“闪电术”和光明系的几种初级技能，也就是祭司的“祝福术”等。

我还想再多呆一会儿，顺便到天神居住的地方去逛逛，天使已经很不耐烦了，手一招，将我送回人间。

落下的地方，是迷惑森林外围，也就是牛首大神祭坛的外围。现在围着祭坛的怪物已经全都离开了，散布到各处。而哈萨族人留在外面的那些马匹则已经被怪物们吃掉了，没办法，普通NPC是没有宠物空间的，坐骑只能留在这里。

我原本想打几只“明蒙”剥它们些皮回去，不过身上没药，还是赶紧回失落之村吧。

算算时间，我们从失落之村出发到现在，已经快两天了，我还必须回去想办法凑钱还村子的债务呢，不过身上有几十件银级装备，应该能卖到好几十个金币，我已经不太担心了。

先回到哈萨族部落，看到族长的妻子和儿子，还有其他勇士的家人，我真的无法张口。

如果不是我们这些玩家提出帮他们封印魔神，这些哈萨族族人们一定会选择迁徙到远方，这些勇士便不会死去。

封印魔神，也许对全天下的人都是很大的功德，但不等于我就有权让这些骑士们牺牲，更何况，我们接受任务的初衷，可是冲着任务奖励去的，可以说，族长他们是为了我们的私利而牺牲的。

我不知道该如何向眼前这些哈萨族人们表示忏悔，也不知该如何才能补偿他们失去亲人的痛苦。而哈萨族人们看到我一个人回来，看到我身上的牧神套装，仅仅沉默了片刻，便一齐伏倒在地，高呼：“牧神回归！牧神回归！迎接新族长归来！”

我被他们当成了消灭魔神的英雄，被当成的了找齐牧神套装的英雄，被认可了新族长的地位，可是我真的一点也兴奋不起来。

我甚至想要将玩家们做梦都想要的“牧神套装”还给哈萨族人，可是我的私心还是让我忍了下来，我的骨子里，毕竟还是一个职业玩家啊。

看看眼前的哈萨族人，除了首饰匠人毕忽尔和族长儿子洛英，基本都没有名字，属于低智能NPC，战斗等级也都在二十几级以下，我也必须担起这个族长的重任。

这时族中最老的一位长者从老族长妻子那里要过一根长鞭，交给了我。在我接过长鞭的刹那，系统提示：“你成为了哈萨族的族长，增加哈萨族的管理窗口。”

“你的‘房屋修建方法’中增加‘账篷搭建方法’。”

“你获得了‘弦乐器演奏方法’，你获得《牧歌》、《草原之歌》、《祈神曲》、《祝酒歌》歌谱。”

“你的‘放牧术’、‘骑马术’提升一等。”

“你学会了‘落石术’。”

我长呼一口气，收获虽然丰富，但与此相应的责任也非常大。

我深思一会儿，对着我的族人们高声道：“既然做了你们的族长，我会尽力保护你们，并让你们过上更好的生活！”

顿了一下：“现在我们不会再受到怪兽和瘟疫的袭击，马匹会增长很多，所以我决定将我们的马匹同外界进行交易，所以，大家选一些骑术与放牧术的好手跟我到附近的失落之村去卖马。”

接着，我先安排一些强壮的牧人坚持打怪练级，其他人继续照料马匹，我带着几名骑术达到专家级的牧人和首饰匠毕忽尔赶着上千匹马向失落之村进发。

我一马当先驰骋在草原上，身后是上千骏马跟随，听着如同千面战鼓齐响的震地轰鸣，我意气风发，放声高歌：“辽阔的草原呀，也会有泥泞的沼泽，那舞气弥漫的山冈，不知该怎样翻过……”

就在这时，天空传来一声雁唳，接着是清亮的琴声，穿过马蹄疾响，直透我的耳膜。

我惊讶地一抬头，只见一只大雁从天上疾掠下来，大雁背上，坐着一个抚琴的绿衣少女。





