## 第五十一章 以心合技


蓝色空间四面，分布着无数奇怪的鬼脸，对着我狰狞地笑着，似乎随时都要向我扑来。

还好，上次在飞鹰镇我已经破解过一次阵法，有所了角。眼前这个阵，应该也是在地面放了些石头摆成的。

我对着四周快速地发出几个狂风术，想要将那些石头吹开，可是，蓝色空间并没消失，反而触发了阵法，几张鬼脸向我扑了过来，大嘴对着我当头咬下。

我不能确定这些鬼脸是幻觉还是真正具有攻击性，急忙闪躲，鬼脸速度并不是很快，但不知怎么的，却总能紧追在我身后。

原本只是一个小小的蓝色空间，我东奔西跑一阵之后，这空间也随着我运动的距离越变越大，如果照山洞的宽度，其实我现在早该撞N次墙壁了。

脑子飞快的转动，从前的网络游戏里，没有阵法这样的设置，我完全没有经验。从目前的情景看，阵法很可能是一种空间魔法，人一旦进入这个空间，就很难回到现实中。

想起自己脑内的黑色空间，我心中忽然激动起来，要是自己能破掉游戏中这个阵法，会不会也能找出破解黑色空间的方法来呢？

我试着再发出一个落石术，希望能多出一些石头，让这个阵法自动变形失效，不过，显然也是徒劳的，在这个空间里，布阵那几个石头是不存在的。

上次我们使用暴力破解阵法，那是在阵外，石头仍是属于外面的物体，遵守外面的规则，但在这里，石头们也许已经化作那些鬼脸了吧。

心中焦急万分，火灵王有这样一个阵法，虎王他们就更加危险了，不知道人进入这个空间之后，还会不会遭受到外面的攻击。应该是不行的吧，否则我一落阵，火灵王大可以趁机发几个火球把我杀了。

着急是没有用的，现在需要的是冷静。

我苦苦思索，游戏中不可能让阵法成为一个无敌的东西，否则就破坏了游戏的平衡，应该是有破解方法的。

想想关于“陷阱”的设置，怪物或玩家一旦落入足够强大的陷阱，也是毫无办法，但陷阱也是有耐久度的，一旦耐久被耗尽，陷阱自然失效。同时，陷阱的因兽能力限定，力量强的怪物还是可以冲出。

既然我的智慧不能找出出阵的简易方法，那我就用暴力攻击阵法，直到将它耐久消耗尽为止，如果这个阵法的力量远远大于我，那是我的不幸，我认命。

蓝色，也许代表着水系属性，我选择使用土系的落石术向空间里的鬼脸们发起攻击。

落石术打在鬼脸上，没有造成一点反应，这些鬼脸象幽灵一样，石块径自穿过它们落在蓝色空间中，马上就消失了。

而鬼脸受到攻击之后，飞行速度马上加快，而且变得越来越大，越来越狰狞，一不小心，我的肩头被鬼脸扫过，掉了30点血。

难道，我的攻击给阵法提供了能量，反而使它变得更强了？

随着我的落石术越来越多，我受到的反击也越来越强，我脑中出现了那只被我杀死的狼王，当初它在陷阱中，左冲右突，不也象我现在的情景一样吗？哎，想不到游戏中也有报应这一说啊。

但是，一想到狼王不屈的作战，我斗志再起，我岂能不如一个畜生！

承受着鬼脸越来越强的攻击，身上开始飘出-100的数字，我也开始猛吞血药。而蓝色空间仍象大海一样，默默的吞食着我的石块，不起一点波浪。

看来自己是选错了方法，不过，现在改变还有用吗？还有其他方法吗？我不能再改变，现在必须信任自己的判断了！

我的心已经无法冷静了，现在应该已经过了约定上线的时间，虎王他们肯定正承受着比我更大的危险！一想到兄弟们象我一样，被困在阵法中，阵外则是火灵王戏谑的嘲笑，我忽然觉得自己象是要爆炸了！我不由从内心大喊：“落石术！给我一个奇迹吧！”

忽然，我的心一跳，从自己发出的石块中，似乎向我传来了一条信息：“继续！”

晕，难道是我的错觉吗？刚才是自己发出的石头在说话吗？

我脑中闪过一道电光，似乎有什么灵感划过，没有抓住。

但这电光突然变亮了，让我清楚地分辨出来：“以心合技！”

那是我从自己建筑师父那里体悟到的技能精髓，难道，用在战斗技能上，也可以？

对，一定可以的，就是这样！

我的心，照着建筑用的方法，努力给自己发出的法术赋予灵魂。突然，我的心随着下一道落石术，飞向蓝色空间，而我体内，仿佛还有另一个心，指引自己闪躲鬼脸的攻击。

看见了，我看见了自己发出的石块，它们就在我心的周围，仿佛张开了笑脸，向我致意：“主人，请你下令。”

我的心，已经冲入了蓝色空间，眼前是一片大海，我清楚看到自己先前放出的石块，被放大成巨大的石山，静静地堆在海底。

看清了，自己的落石术并不是没用，而是太少。

我发在体外的心，与留在体内的心互相呼应，再次发出一连串的落石术。在我心的指引下，精确无比地垒在一起，转眼之间，大海中堆出了数十小岛。

大海开始呻吟，鬼脸的攻击越发疯狂，如果还以刚才自己的状态，真的无法闪开这些攻击，但现在留在我体内的那个“心”，却能以精准无比的技巧闪过所有攻击，没有受到一点伤害！

据说，人的大脑里有两个以上的灵魂，当一个离开或衰弱，另一个就会接管身体。难道，那颗心就是我自己的潜意识，也就是自己直觉的来源？如果真是这样，老实讲，潜意识好象比我正常的心可强太多了。

看着一块块大石将大海破坏得千疮百孔，我觉得自己好象是古代的精卫，或者说，象那个“挟太山以超北海”家伙？

系统提示声传来：“由于你的顿悟，落石术升到初级二等。”

怎么回事，将心溶入技能中，技能升得这样快？发了啊，我的所有技能岂不是都能很快升级了？

还好，破解阵法并不要求我真的填满大海，当小岛越来越多，眼前一阵扭曲，大海、鬼脸，全部消失了。

我的心一下子落回肚中，整个人感到一种强烈的不适应，似乎这个身体根本不属于我一样，半晌才恢复过来，但还是觉得怪怪的。

耳边的呼喝声传来，我抬头一看，眼前四对人正展开激烈的厮杀。

专门放风正在欺负那个祭司，仗着比人家等级高，压得那祭司喘不过气来，不过，看着两个祭司拿小法槌对敲，还真是很有些怪异。

我不留行对付那个召唤师，更是绰绰有余，召唤师的四只元素怪兽，对他的威胁根本不大，而我不留行除了几刀砍散怪兽外，还时不时发出两道“闪电镖”，把召唤师打得麻痹。

虎王的身形凝如山岳，站在原地，全身散发出惊人的气势，任何人都知道，只要他出手，必是雷霆一击。

与虎王对阵的，是那魔武士，魔武士全身仍是闪着战神之光和生命之光，但他并没有逼近虎王，而是小心翼翼地围着虎王游走。

也许，魔武士加上辅助技能后的攻击强于虎王，但只要被虎王的大招命中一次，就算不死，也一定血量见底。

任何人都明白，虎王既然没有使用战士拿手的“冲锋”技能，那么，他现在将要发出的这招，必然是比“冲锋”的威力更大的招数！

与这里的静相比，战场另一端的战斗，就明显激烈得多。

白羽和火灵王，就与先前我与落月之神一样，展开疯狂的对攻。

都是40级以上的玩家，杀伤力同样可怕，胜负往往会在不到半分钟内决定。

弓箭手的攻击速度略高于法师，射程相当。

弓箭的攻击要弱于魔法，但魔法师物理防御低，弓箭手的魔法防御却不是很差，加上弓箭手的血量比魔法师高些，这就使双方单P时达到平衡。

魔法面对高魔防对手时威力减弱，而弓箭除了物理攻击之外，还可以通过各种技能或镶嵌宝石，使弓箭同时兼具魔法属性，比魔法的适用范围更广。这使得法师与弓箭手在打怪时的地位也得到平衡。

所以说，同等级法师与弓箭手的战斗，主要就看装备与技能了。

在过去的一轮攻击中，双方的速效血药已经耗尽，普通血药回血速度不够，决定胜负的时候到了。两声大喝：“五星箭阵！”“连珠火球！”





