## 第五十章 骑士兰克斯


剑下无情默默地将金剑收回口袋，一动不动承受我的火球，大概他已经强行下线了。

我几乎有些下不了手，但我知道，自己身上关系的不仅仅是自己，还有我朋友的性命。白光划过，剑下无情消失了。

回去捡起落月之神掉落的金级长弓，看来他真的很不走运，两次都送弓给我，说起来，自己好象还从没买过装备……

抬头看时间，感觉那么漫长的战斗，其实才不过十三分钟而已，我要抓紧！

不顾飞扬的蹄声会惊动火灵王，我狂奔向他们埋伏的地方。

远远传来一声喝问：“是落月吗？无情？你们只一个人回来？”

我也不回话，扬手就是一个火球，叮地一声，系统提示：“你的火球已经升为中级一等！”

太及时了！当然，如果再早些升级就更好了。

前方传来几声大骂，火灵王高声叫道：“那三个笨蛋，居然把这小子追丢了，大家不要乱，其他敌人马上上线了，咱们守着这里，兰克斯你拦住他，不要让他过来，也不要追他！”

兰克斯策马出现在我前方，冷冷道：“火灵王，你白痴吗？让我这个骑士拦一个法师！在你眼中骑士只是肉盾吗？”

火灵王哼了一声，也没有回嘴。看着兰克斯的架势，我知道他马上就要发起“急速冲锋”。

骑士的冲锋与战士有很大的不同，一是骑士冲锋的距离比战士远得多，威力更强，更重要的是，冲锋后几乎百分之百晕眩。

骑士毫无疑问是远程玩家最大的克星，照专门放风在论坛上看到的言论，还没听说有相差十级以内的法师或弓箭手可以战胜一名骑士！

当然，昨天看到的奇幻法神例外。

我没有空间转移，如何应对骑士？虽然以我的血、攻、防，可以把自己当做一个近战玩家，可是近战玩家应有的恐怖技能，我却一样都没有，怎么跟他拼？

拍马回头，既然兰克斯想冲，我走就是。

飞扬闪电飞驰，但我只听身后如暴雨般的蹄声象乱锤般敲在我心口，火速地向我靠近了。

前方不到五丈，便是转弯，冲过去就能缓一口气，蹄声似乎仍在十丈之外，我心中刚刚一喜，便觉后心一阵剧痛，我中招了！

兰克斯的急速冲锋，竟已经超越音速！蹄声在十丈外，马已经到了我身后！而且，他还是在我的神驹全速飞奔的情况下追上的我！

冲锋状态下的黑马，速度比我的飞扬快太多了，我从马背上飞了出去，重重地撞在前方洞壁上。

飞扬也被黑马冲得飞起来，落地几乎血量见底，发出一声悲鸣，我来不及看自己的伤势，晕眩一消失，先以最快的速度将飞扬召回宠物空间。

兰克斯出人意料地没有给我补上一枪，骑马在我面前踱来踱去打量我，忽然向我大喝：“好小子，从没有一个30级法师可以承受我的‘急速冲锋’一击，40级的都没有。起来，再战！”

我查看一下血量，这个急速冲锋竟然下掉我410点血！确实，40几级的法师也会被秒杀。如果不是我的飞扬奔跑速度化解了部分冲力，可能会超过500点血的损失，不愧为攻击最高的职业——骑士！

我慢慢加好血，心中并没有气馁，刚才我如果不是背对兰克斯，被击中背心要害造成加强伤害，也不至于伤得这么惨。

但是，怎么能战胜他呢？

骑士攻高，血和防也只比战士少一点，如果有一匹好的坐骑，敏捷更是超高，他们最明显的缺点就是容易被地形限制，还有长枪攻击一旦被敌人闪过，不易变招。

普通玩家的坐骑很容易被杀，而骑士的马匹却拥有装备铁甲的权利，将这一弱点也弥补了。

如果我有时间再爬到洞顶去，那当然是居于不败之地，问题是现在没这个机会。

我抬起头：“兰克斯是吧？我知道你是一个正直的人，火灵王是什么样的人，相信你也清楚，当初我们与他的仇恨，绝不是我们的错！你难道一定要帮他们吗？”

兰克斯身体顿了一下：“你们谁对谁错，我不知道，也没必要知道，我们玩游戏，追求的不是正义，只是战斗，如果你想说服我，用你的力量来证明！”

我冷哼一声：“骑士八大美德，不是也有公正这一条吗？不在乎正义，你还做什么骑士？”

兰克斯怒道：“你还是不是男人，为了躲避战斗而耍嘴皮子，那是女人和懦夫干的事，你要是不战，就给我爬出这山洞！”

我不由热血上冲：“我只是为了救朋友，不想在你身上浪费时间，你当我还怕你？骑士？狗屎！”

兰克斯哈哈大笑，胯下黑马一声长嘶，人立而起，长枪呼啸着向我面门飞刺，“刺杀”！

几乎没有考虑，我一声大吼，丢掉盾牌，扯开牧神套装的钮扣，将我的胸膛暴露在长枪面前。

几乎同时，骑士枪从我右胸完全不受阻地直插进去，自背后穿出！

这一枪没被盾牌和牧神套装阻挡，我少了100多点的防，又是要害攻击，一次就刺掉我500多的血。

我这样的做法，真的是完全没有经过大脑，我也不知道是被兰克斯气昏了头，还是本能地想出这一克敌之计。

兰克斯一呆，还没反应过来，他脸上已经中了我两个闪电，掉了150点血。

没有被闪电麻痹，兰克斯大喝一声，用力抽枪，却被我甩掉盾牌空出的左手死死抓住，拔不出来。

兰克斯没有想到我的力量居然不比他弱多少，一愣之间，我的闪电术再次落到他头上，这次，出现了呆滞！

之所以不用威力更大的火球跟他对攻，是因为自己身体无法承受下一次打击，只能希望用闪电将他麻痹一点时间。

兰克斯的血量应该超过450，加上他肯定也有速效血药，暂时打不死他。而我的血量正因流血过多而急速下降，犹豫了一下，我没有攻击兰克斯，而是先吃药并加上一个治疗术。

既然已经将兰克斯最大的威胁骑士枪控制住，胜利应该不远了。

但就在这一转眼的工夫，兰克斯已经醒来，大喝一声，枪身突然出现白光——“圣光破邪”！

体内枪身爆出白光，虽然事先关掉痛觉，我还是差点晕过去，白光几乎要夺去我身体所有的力量，而我的HP也随着血液飞快地流失。

失算了啊，圣光造成我100多点伤害，血快要掉光了！

血药和治疗术的回血速度，与圣光后续伤害和失血伤害抵消，我的HP每秒钟仍以10的速度下降，仅能撑9秒了！

我再对着自己加上一个治疗术，兰克斯忽然长枪一甩：“大风车！”

我的身体随着长枪飞了起来，兰克斯的力量仿佛一下子强了许多，长枪带着我的身体在空中舞成一个圆圈，离心力几乎要将我甩飞。

如果兰克斯继续用圣光枪法，我最多只能再撑一下，也许，他是想告诉我，他不止一种方法可以破我的“夹枪术”吧。

现在他这个招数，虽然看起来更可怕，而且撕裂我的胸腔，第一圈就造成我60点伤害，但却给了我一线生机。

我看准时机，忽然放手，整个人象离弦的箭一样飞了出去，正撞在一块凹陷的洞壁上。我死死地抱住壁上的岩石，长出一口气，刚才的撞击力把我的血直接打剩下4点！

治疗术、血药，全部疯狂地朝自己加着。我咬牙切齿，兰克斯，现在轮到我了！

不，不对，这家伙可不同于剑下无情，他的枪长达四米！一举手就能刺到我。

兰克斯的声音在地面响起：“朋友，你是真正的勇士，我收回自己刚才的话，如果你还有力气，去帮你的朋友吧，我不再参与你们之间的战争！”

马蹄声响起，兰克斯的身影消失在黑暗中。

是出于正义感，出于英雄相惜，还是怜悯？我没有时间去考虑，我只知道，我的兄弟们又多了一分机会。

虽然我们的战斗离火灵王他们很远，但一直关注着的火灵王还是知道了结果，大骂声远远传来，不过，他没有赶来杀我。

离成功还有一步之遥！现在只有四名敌人了：火灵王、召唤师、魔武士和一个祭司。

只要再牵制火灵王与魔武士其中一人，召唤师和祭司都不足惧，如果先上线的是虎王，就有机会撑过第一波伏击！

还有时间，还有六分钟，真是太好了，虎王他们居然都这么守时，没有一个提前上线的。嗯，过于守时也不好，迟到最好，迟到时间越长越好！

我强压激动与紧张的心情，飞快地整理好牧神套装，身上的重伤不是自己现在治疗术和药物能完全治好的。吃着药，血仍然以每秒2点的速度下降，各项属性也因重伤状态有所下降，但我不考虑那么多了，大步冲向敌人。

火灵王这次真沉得住气，口中大骂我卑鄙，不知道用什么谎言挑拨兰克斯的，却没有动手和叫其他人过来的意思。

已经进入火灵王法术的射程了，我的中级火球距离还不够，这本是他出手的最好时机，但火灵王还是没动，看来他铁了心要将精力放在将在上线的其他人身上。

火灵王不会这么愚蠢吧？我心中暗笑，看着场中的敌人，四个都在，没有埋伏，现在已经进入我的法术范围了，看我的。

突然，眼前一黑，我进入了一个蓝色空间，我的直觉飞快地告诉我，是阵法！





