第七章 总算看到活人了


回村刚和NPC朋友们说了一会儿话，小贩便过来告诉我，他要离开村子去进货了，问我有什么要预订的。我便订了一批魔法药水，但我最想要的技能书和装备，小贩却说不是他经营的范围，让我好一阵郁闷，为什么他可以帮阿宝带武器，就不能帮我，看来还是好感度不够啊。

小贩把身上最后的血药都卖给了我，而我一咬牙，送了一匹马给他，希望他能够快点返回，可惜他说不会骑马也不经营马匹，又郁闷了我。

小贩走的第二天，我就把血药消耗了大半，不过也成功地将通往小河沟道路上的野兽清得差不多了，阿水虽然也不会骑马，但我选了一匹温顺的送他，倒也可以代步，一小时就能赶到河沟。

根据我的经验，当把一个区域的怪杀干净后，通常两天后才能刷新到比较密集的程度，阿水钓鱼暂时没有危险了，趁着这个空档，我决定到蓝玉山去找魔晶石，恢复村里的传送阵。

往蓝玉山的路上高级怪确实很多，走到一半的路程，遇到的怪物已经全是怪兽级了，到山脚时，还有29级的怪兽。幸好我有小神驹飞扬，异常灵活的闪躲，加上绝对的速度优势，我才能在四小时后安全抵达蓝玉山。

把飞扬召回宠物空间，我在山上仔细寻找起来。这座山基本没有特别的植物和矿石，不知道魔晶石会在哪，正在我感到失望的时候，忽然看见不远的路上，走来几个人。

我兴奋地看着这几个人，他们竟然不是NPC，而是真正的玩家！我从没想到自己是如此的渴望见到其他玩家，20年没跟人接触了，我简直不知道该如何与他们相处。这种兴奋在以前是难以想象的，那时的我，独来独往，在现实和游戏中都没几个朋友，但这次，孤独已久的我，决定要改变，希望在游戏里能与更多的人结交。

这队玩家有五个人，两个战士，一个祭司，一个法师，一个弓箭手，完美的组合，他们看到我也很惊讶，因为这里离周围的村子都很远（从传送阵地图上看不到我们失落之村）。

法师飞快的向他后面几人递了个眼色，而领头的高大战士已经向我走来，笑着道：“兄弟，你也是来杀蓝妖的吗？”我摇摇头：“不，我们村子没有传送阵，我是来找魔晶石的。”

战士哦了一声：“原来传送阵是用魔晶石做的啊，魔晶石这种有灵气的东西，应该是由高级怪物守护着的，可能就在蓝妖那里，不过你没必要来这危险的地方啊，魔晶石在城里的魔法商店有卖，100银币一块不算太贵。”

我晕死，100银币还不算太贵，这些大地方来的人就是不一样。这时那个面容瘦削的法师走来，阴阳怪气的说：“朋友，你的实力根本不能杀蓝妖，还是生命重要，等你30级了再来吧。”显然这个法师会侦查术之类的东西，一下就看出我只有23级半，而且装备绝对是垃圾。

高大战士皱了一下眉头：“火灵天，我们带他一起吧，多个人多份力量，反正这位兄弟不是来打BOSS，只要魔晶石，也不会分咱们东西。”

法师脸色微微一变：“虎王，我们打妖兽级的BOSS，是非常危险的事，到时候他可能会连累我们！”虎王一笑：“得了，到时候他帮我们引引小怪就是了，对了，兄弟你是什么职业？”

我当然不好说自己是游戏里唯一一个全职——“学徒”，只好骗他：“我是23级小法师。”在30级正式转职之前，人物身上是没有该职业的徽章的，虽然我身上没有一件是法师专用的东西，不过已经确定我是个菜鸟，他们倒也不怀疑了。接下来，虎王跟我介绍其他人。

虎王全名是“嗜血虎王”，30级战士；法师“火灵天”，30级；另一个战士28级“剑下无情”，弓箭手28级“落月之神”，祭师26级“专门放风”。

虎王来自落日之村，由于魅力高，他到邻村采玉之村找任务时，从一个NPC那里得到消息：蓝玉山有一只妖兽“蓝妖”，守护着一种他急需的宝物。想到妖兽BOSS的强大，他便约在当地刚认识的剑下无情一同去杀妖，剑下无情又把他另三个朋友一起叫来。组成这个五人队伍。

我想到现在排名第一的“圣魔王”大概已经45级以上了，眼前这些人只能算新手吧，只不过出生地比我好，装备也确实不错。（我可不知道，除了“圣魔王”和各个游戏公司智能电脑模拟的人物，现在真正的人类玩家，最高仅有35级，绝大多数玩家目前处在20—25级之间，超过25级的基本都是每天上线15小时以上的职业玩家。）

按虎王的情报找到那个隐密的山洞，点起火把前行。山洞里的怪是28级的吸血蝙蝠，以这支队伍的实力，对付大批蝙蝠还是非常吃力，而我发了几个火球之后就挥剑硬砍，被火灵天骂道：“你搞什么，你不是法师吗，你那点物理攻击有什么用，刚能破防而已，你白痴啊！”

我咬咬牙，要是以我从前的性格，绝不会再跟他们组队了，不过想到这是《无限世界》里的第一次组队，我还希望今后能跟他们成为朋友，因此忍下气解释我们那个村没有魔法药水卖，然后提出向他们买点药水。

不带魔法药水的法师？不出所料，我又被他们痛骂了一顿，只有虎王给我解围，劝火灵天卖点药给我。火灵天冷冷地说：“我的药水都是加MP100的，他能用吗？”我一呆，我的MP现在仅有80，确实有点浪费。虎王皱一下眉头，对祭司说：“放风呢？你应该有小点的蓝药吧。”最后“专门放风”以每个30铜币的价格卖给我20个加50的蓝药。当听到我连血药也只有几个时，他们更是昏倒，又卖了10个红给我，我算是丢脸到家了哎。

为了节省蓝药，一路上以战士和弓箭手攻击为主，“专门放风”放治疗术，居然是“中级治疗术”，一次加60的HP，我实在不好意思拿自己的初级二等来现，再说，让他们看到一个会放治疗术的法师，不晕死才怪。

终于杀到地下二层，见到了BOSS蓝妖，它正躺在一个石头砌的窝里睡觉，整个身形足有三四米长，皮肤全是蓝色，最醒目的是颀长的双手，十指都长着约一米的尖锐指甲，那是它的主要武器。

简短地商量了一下战术后，战士先慢慢靠近，在蓝妖有所查觉的时候，两个战士同时聚气，然后使用“冲锋”技能冲上去，将蓝妖堵在它的窝里猛砍。蓝妖的窝虽然大，但周围一圈都是深沟，只有一个出口，本来是蓝妖防守外敌最有利的地形，不过现在却使蓝妖没办法绕过战士攻击后面的法师和弓箭手，看来这些人经验很丰富，在最短的时间内就根据地形制定出最有利的战术。

血拼开始，在祭司的“鼓舞术”加强攻击力后，嗜血虎王对蓝妖杀伤70，用上各种技能，一次有100—150。剑下无情杀伤50，用上技能有60—80（这就是28级与30级的差距，30级有许多重要的技能和装备）。

火灵天的中级三等火球和中级二等闪电杀伤分别为120和100，同时闪电可以让蓝妖身子停顿零点几秒。落月之神弓箭杀伤40，使用技能“三连射”，就是120的攻击，还有“冰箭术”，附带冰系法术攻击，伤害60HP并有机会冰冻对方，也是非常有用。而我，虽然惭愧，但还是发出自己初级一等的火球尽点心力，一次打蓝妖20几点血（与火灵天除了法术等级上的差距，全身没有加精神力和法术效果的装备也是重要的因素。）

蓝妖毕竟是32级的妖兽级BOSS，可不是吃素的，每一次攻击都同时命中身前两个战士，虽然有祭司加防的“神佑术”，虎王一次仍要掉200的血，剑下无情掉270。因此剑下无情都是砍一剑就退后补血。而虎王有400+的HP，有祭司加血，加上他自己吃红，只要后面法师弓箭手的闪电和冰冻隔三岔五成功一次，他基本不用后退。

战斗成了消耗战，没人知道蓝妖有多少血。不过两个战士来的时候，全部带的是加200血的特级血药。玩家包裹有300个格子，除了使用技能要用的蓝，他们应该还有200个血药。照这样的打法，4万血药用完的时候，蓝妖要掉8万的血。以我杀狼王BOSS的经验看，游戏还不至于把32级BOSS设计得那么变态。

不过这个蓝妖还是比我预料的强，一直拼掉它3万血的时候，蓝妖才开始现出恐慌，以我的直觉，它血量应该不多了。这时，我发现身旁的火灵天眼中精光一闪，然后嘴角露出了一丝阴笑……





