第二十一章 疟蚊


这声音突然在我耳边响起，有如天簌一般，让我全身鸡皮疙瘩都起来了（只是比喻，要是真的起了疙瘩，我就不是植物人了）。听着她的呼吸声在我耳边近距离响起，更是有一种亲切舒服的感觉，我真想马上睁开眼看看这美丽声音的主人，可惜，我做不到。

哎，其实我不是没遇到过美女，上大学和毕业后都交过外形不错的女朋友，可惜，因为自己玩游戏不求上进，都吹了。后来专心做职业玩家，就再没多想女人。

不过，现在的我真的是好希望有一个可以分担我孤独的伴侣，不一定要做女朋友，只要这美丽的声音多在我耳边说几句话，我就知足了。

温婉的声音再次响起：“你们说刚才他的脑电波有了反应，奇怪啊，这种设备虽然一直没人维护，但也不是那么容易故障的，我想可能这个人真的有了脑电波活动。”

一个护士笑道：“连医生都说是故障了，赵姐姐你就别操心了，再说，就算他真的有了一点意识，我们能做什么呢，还不是只有等着他恢复。”

那姓赵的姑娘想了想：“我们不能放弃任何使病人痊愈的机会啊，有一点点希望都要去努力，这可是关系到病人的一生啊。我决定了，以后每天休息的时候我都过来跟他说说话，再放两段音乐跟他听。对了，他是二十年前昏迷的吧，他们那个年代流行些什么歌啊？”

听着这些话，我差点就要流泪了，这么好的女孩子，我居然不能看到她，不能跟她说话，急死我了！不行不行，我是一向冷静而理智的职业玩家啊，我要冷静、冷静、再冷静！

那声音忽然道：“对了，他二十年都没有反应，只是戴上这个游戏头盔不到两星期，就出现这样的情况，会不会，是这个游戏把他唤醒的？”

另两个护士都格格地嘲笑着她，我可是急着想帮她说话：“你们知道什么啊，这位赵小姐可是世界上第一号天才啊，智商不下于我呢！”

赵小姐喃喃地道：“如果真是这样，那我一定要想办法在游戏里找到他。”

一个护士笑道：“游戏里面几十亿人呢，就算他真在游戏里面，你不知道他取的名字，怎么找啊？对了，赵姐姐，你在《无限世界》里面玩到多少级了啊，叫什么名字？”

我马上尖起耳朵，只听她说道：“我用的真名：‘赵雪儿’，现在25级祭司。”这一瞬间，我的整个大脑，全部被“赵雪儿”三个字占据……

不知过去多久，房间里早已没了其他声音，只有窗外的鸟叫声触动我的听觉。满足了，我真的满足了，生活真是美好啊，如果真的有全部复原的一天，我一定不再沉迷于游戏，而要走出去享受美丽的人生。

不过，游戏中还有朋友们在等着我，我赶紧重新登入游戏。

眼前还是那仓库，但让我目瞪口呆的是，那服饰、书籍、金币统统不见了，现在出现在我面前的是祭司的装备和各种闪光的宝石首饰。

我呆了一下，有一种冲动，想要马上抓起这些东西，然后找到那个叫“赵雪儿”的护士，送给她。但我的理智终于制住了自己的行动。

非常明显，这个房间的物品全是幻觉，是牛首大神布下的陷阱。这个法术能让每一个进来的人，内心深处有什么欲望，就看到什么样的宝物。可以想象，人一旦碰到这些东西，马上就会被牛首大神残留的意志侵入，就象阿罕一样被控制。

如果不是医院的人将我头盔摘下，使我强制退出游戏，可能我现在已经中招了，既然眼前都是幻觉，我就没必要再冒险去碰它们了。

掏出一块大肚魔的油块，扔到那堆首饰中，发出火球，首饰和装备全都燃烧起来。魔法火球比自然火更为精纯，只要时间足够长，就算高级别的装备都可以熔化，不多久，眼前一切便烧尽了。

在魔法火焰烧到一半的时候，幻觉消失了，我看到了释放幻觉的媒介，是由各种珠子组成的一个魔法阵，不过我不想冒险，因此任由火焰将珠子烧毁。

当一切消失的时候，我忽然感到说不出的轻松，终于战胜了自己的贪欲，整个人的境界似乎上升了一个层次似的，我都有点佩服自己了。看来俗话说得对，人都是背着欲望前进的，丢掉心中的包袱，就会轻松很多。人应该有欲望，人生才有目标，只是不要让欲望成为自己的负担，这真的是很难把握的尺度啊。

赶紧往回赶，到了牛首大神的大殿，其他人已经不见了，这不能怪他们，算起来，我已经离开了可能四小时，他们可能以为我为了封印牛首神而牺牲，复活回到失落之村了吧。

我踏上旁边的传送阵，眼前紫光闪过，我来到了一个巨大的山洞。

山洞左边光线明亮，看来是出洞的方向，右边则显得昏暗，我看到洞壁上刻着一只虎头，看来他们还是想到我可能是有事下线了，因此留下记号。说起来，虎王还真不愧是“雕刻师”职业，他高级一等雕刻术，刻出的虎头确实非常传神，下次得让他给我的装备上也刻个。

身上已经没有火把了，我视力又不好，只好摸索着小心地向着昏暗的山洞内走去。大约走了三十步的样子，前方传来一阵奇怪的嗡嗡声，我仔细听去，还真不知是什么。一边小心前进，一边向前方扔出侦查术。

侦查终于有了一个结果：“疟蚊，1级。”我想起来了，小时候，有一种昆虫叫做“蚊子”，那时全世界发起了一次大规模的灭蚊行动，蚊子就基本从世界上消失了，蚊子是传播疟疾最主要的媒介，随着蚊子的消失，疟疾也基本没有了，不过，从名字看，眼前这些蚊子身上显然是带有疟原虫的。

我可不敢尝试传说中的疟疾，按侦查结果，“疟蚊”的HP和攻防都很低，但敏捷却相当出众，另外照我肉眼观察，蚊子个体非常小，而且数量极为庞大，人对它们根本是防不甚防。

可惜我没有群攻魔法，只能试着双手连发狂风术和火球术。疟蚊马上象炸了锅一样，乱成一团，大部分向火球扑去，火球一熄灭就向我扑了过来。当它们离我这么近时，我才知道，它们的数量岂止是庞大，简直是数都数不清，就算说它们有上亿只，我都相信！

我那两个法术，灭掉了恐怕数百只疟蚊，可想也知道对付不了眼前这么多的数量，我慌忙给自己加一个加速，飞快地逃走，嗡嗡声紧跟在我耳边，让我头皮都发麻了，还好，跑出十几步，疟蚊没再追我，看来，它们是有一个限定的活动区域的。

我惊魂未定，想想族长虎王他们，应该是靠着“牧神套装”自动形成的中级防护罩和专门放风的光明系防护罩通过这一关的吧，防护罩那么小，恐怕他俩是每次带只能带一两个人，来回几趟才完成。

我有些无奈地看着密密麻麻的蚊群，不过，倒底是高智商，我很快就想起了“明蒙”的皮，虽然用太大的力量就会捅破，但要应付蚊子的攻击还是可以的，最重要的，它是透明的，不影响我视线。

为了保险，全身披上三层“明蒙”皮，我整个人看上去象个怪物，不过没时间考虑形象了，我刚试了一下，隔着明蒙皮居然还能使用火球而不伤皮，真是一个意外发现，看来以后可以用这个皮做双手套。

我鼓起勇气走进蚊群，先朝两侧发出几个火球术，引开大部分疟蚊，然后大步向前冲去。

火球之所以能吸引疟蚊，是因为它有光，当光芒散去，蚊子自然就向我这个全身装备都发着宝光的人类围上来，我只有不断地放着火球，但就是这样，我全身都很快被疟蚊爬满了，到后来，脸上的明蒙皮也附满了，我只有一边驱赶脸上的疟蚊，一边凭着直觉前进。





