## 第二十二章 疫鼠


直觉并不总是管用的，我已经连续在洞壁撞了几次头了，天知道还有多远才是尽头。最外层的明蒙皮已经被叮得千疮百孔，我终于沉不住气了。掏出自己一向当做珍宝收藏的上等木材“桐香木”，用火球点燃扔在地上。

有这样一个暂时不会熄灭的光源，我的压力总算小多了，再多发几个火球，身上的疟蚊明显少了很多。但很快就有了另外的惊喜。桐香木点燃发出的奇异香味，弥漫在洞中，疟蚊开始大面积的掉落。不多一会儿，整个世界清净了，再没有黑压压的一片，也没有充斥耳膜的嗡嗡声。

不过，还有一个家伙勉强停在空中，是一只大号的疟蚊，想不到这里还能遇个BOSS，可惜级别太低：“7级BOSS，疟蚊王。”由于被香蚊伤到元气，我几个火球术就把它击落了。

赶紧上去分解尸体，除了它自身爆个垃圾铁级披风之外，还得到一根铁级武器“吸血管”，鉴定一下，效果是“每次命中对方可吸取10点HP”，这倒是一个有趣的东西，不过真正跟高手作战或是打大怪，这点效果倒没什么用。

缓了口气，看看自己，烧这些经验1点的疟蚊，经验竟然加了七千多，离升30级只差一半的经验了。可惜桐香木杀伤的蚊子不算在我头上，不然我这一下怕不升到40级去？

捡起烧了一半的桐香木，继续前行，不久便听到一阵吱吱的声音。我顿时汗毛竖起，这声音我很熟悉，知道这是什么，那就是人类最顽强的敌人——老鼠！虽然当年也有多次大型灭鼠行动，但从没能将它们根除。

老鼠的繁殖能力世人皆知，虽然眼前仍是黑黑的看不清楚，但我敢肯定，这里必然又是数都数不清的鼠群，太哪，光是想想就让人受不了。

再走几步，清楚看到无数个闪着绿光的小珠子密布在地面，我双脚真的有些发软，许多吱吱声合在一起，更让我头都发炸了。

我真的很佩服虎王他们，面对这样的大军都能突出去，不过这样的话，我没理由过不去。镇静下来，思考一会儿，从包袱里摸出各种材料。

选出几张新的明蒙皮，这次我把它们穿在装备里面，免得被老鼠咬到。老鼠虽然也只有1级，没什么攻击力，但身在瘟疫大神的地盘，绝对是带有鼠疫杆菌的，鼠疫在历史上可是杀死了数以亿计的人口，排名传染病第一，通过老鼠的口水和身上的跳蚤传播，防不胜防，我只能用明蒙皮来保住脸和手。

找出几根铁枪去掉枪头绑在手脚上，这是我在牛首大神大殿离开前捡的，没办法，为了还债，我当时捡了不少东西。

然后是架起木叉，用魔法生火开始烧烤切割到的肉类，很快，鼠群开始骚动起来，它们哪受得了肉香的诱惑啊。看到有效，我将这些肉块扔向鼠群两侧，然后，双脚踩着“高跷”，双手拄着“拐棍”，小心翼翼地踏入鼠群。

这个高跷可真不好走啊，我本来只是在电视上和书上看到过，想不到自己走起来是这么难的，还好双手有棍儿，我略向前弓下身，象动物一样，四“脚”着地向前爬。但还是非常危险，因为铁棍落脚的地方，全都是肉滚滚的老鼠啊。一不小心点中了，就会把我滑倒，我只能一点点地摸索前进。

眼睛向两边一瞥，天哪，才一转眼工夫，那几十块大肉块就这么没了，也许是设定了它们主动攻击玩家，也许是它们闻到了我人肉的香味，现在，所有老鼠都以我为中心聚拢过来。

脚下只听见无数的咔咔作响，老鼠们已经在啃我的四只“脚”了，虽然明知道是铁做的棍子，但我心里还是发慌，虽然我在游戏世界算得上身经百战，死也死过无数次，可是一想到被万只老鼠啃身体的场景，还是一阵恶寒。我暗暗决定，要是真的落到鼠群里，马上自杀。

老鼠越聚越多，让我每走一步都拖着几十斤重的老鼠，这些老鼠抱着我的四根铁棍不放，后面的老鼠则踩着它们的头继续往上爬，虽然铁棍光滑，它们抓不稳，但一个踩着一个，已经越来越接近我了。

最后还是我顺着铁棍向下发出火球术，烧死一片老鼠，这才解决危机，不过，身上的药已经严重短缺了，我现在只有在万不得已的时候才使用魔法。

不知过了多久，我总算走出了这鼠海，远离它们的区域，也没有老鼠追上来，我这才长舒了一口气，解下铁棍一看，铁的棍子竟然被咬出好多痕迹，看来老鼠牙齿也是一样好东西啊，不过我可没胆子回去取……

重新上路，忽然看见山洞角落里躺着两个白影，仔细一看，好象是两个人。我慢慢靠近，耳边传来两声低微的呻吟声。

我吃惊地叫了一声，大步上前，借着洞中昏暗的光线，我看清了，是哈萨族的两名族人，他们的属性里都是“哈萨族牧人”，属于是没有名字的低等NPC，不过我们平时都叫他们小丁和小丙。

小丙看到了我，忽然挥起手中的弓向我打来，惊得我连忙退后，小丙声音沙哑地说道：“不要靠近我们，我们……我们染上了病……”

我呆在那里，心中一阵阵发痛，急切地问道：“你们怎么染上的，专门放风呢，他也没办法？”

小丙费力地说道：“是的，他治不好我们，用了各种方法都不行。本来他们说什么都不肯扔下我们，可是我们知道这病会传染，以死威胁，叫他们走的，我们不能连累他们……”

从小丙断断续续的描述中，我知道了他们的经历。

原来，虎王和族长他们一行人来到这里，原本对这鼠海一筹莫展，后来是查阿虎的夜眼发现了鼠群中的鼠王所在，族长的法术加上五名弓箭手同时攻击，在鼠群向他们涌来之前就将鼠王击杀，鼠群顿时陷入一片混乱，趁着这机会，族长用土墙筑起一道土梁，他们飞快地通过了。

但刚刚脱离鼠海，老鼠们也恢复了，一群老鼠追了上来，咬伤了最后面的小丁，虽然大家极快地逃离鼠群范围，但小丙可能因为离鼠群太近，也沾上了疫菌……

小丙说完这些，意识已经象小丁一样开始模糊了。我向他们放出治疗术，但没有丝毫效果。连专门放风这可以驱除异常状态的祭司都无计可施，我有什么办法呢。

有明蒙的皮裹在身上，我大步走上去，将身上所有的药材甚至各种动物的肉都给他们灌下一点，可是没有任何作用。我真恨自己，为什么只有《初级药品制作方法》和初三等的制药和采药术，要是我能有更好的药物，就能救到他们了啊。

看着他们越来越虚弱，我真切的有体验到生命流失的感觉，虽然他们智能低，但是在一起战斗了这么久，我完全把他们当做了真正的朋友看待。

但我还是必须离开了，留下来，我帮不上他们任何的忙，而前方，虎王他们还在跟其他的危险作战，我不能再失去这些朋友！

眼前是第三关了，这一次是密密麻麻的野狗，这些让我0级时非常头痛的家伙，想不到现在依然是我的大麻烦，因为，查过资料，它们的名字现在叫做“狂犬”。





