## 第五章 流浪汗阿水


也许是野外的猛虎群被我杀得差不多的原因吧，村庄的治安又上升了2，环境加1，由于我跟阿宝与小贩不小的交易量，经济也上升1点。另外我等级上升也增加了村子1点的武力。

大概是游戏主机看到了我们的努力吧，在野外我居然从虎口下救到一个流浪汉，他加入了我们的村庄。

现在失落之村的属性变为：人口8，武力7，文化2，魔法2，经济2，治安5，生产2，环境3。村落综合实力排名10398800，这么短的时间内排名上升53，虽然在一千多万个村落里不算什么，但我真的是非常喜悦，感觉到了自己的价值所在，这甚至是在二十几年的现实生活中都没有体验过的真正的存在感，原来，人生的意义，并不在于享受，而是体现自己的价值啊。

走在村子里，感觉到他们看我的目光中充满了尊敬与感激，虽然NPC们的感情只是虚拟的，但还是让我非常非常满足。尤其是村长，时不时给我一个鼓励的眼神（是不是准备把位子传给我啊哈）。

不过有一点很不爽，这个新来的流浪汉实在太懒了，在我升17级的这段时间，他就在民居里睡觉，醒了就坐在门口晒太阳（还是睡觉），野狗咬他他就躲进屋关上门，太没用了。中午还跑另两家人那里去想蹭饭，蹭不到就不吃，反正他好象也用不了什么能量。

我在村里干清除野兽本职工作的时候，顺便观察了他一会儿，实在看不下去了，于是找他谈心（思想工作应该是村长领导来做的吧，哎，可惜村长好象根本不关心群众）。

毕竟我是救他命的人，这个叫“阿水”的家伙还是很愿意跟我聊天的。在我使用“技能”、“职业”这些词语后，终于了解到阿水唯一的技能：“钓鱼”。

晕得要命，西北这个地方，水非常少，最近的小河沟要走三个多小时，天知道阿水这个东南地方的渔民怎么流浪到这儿来了。没办法，为了挽救一个大好青年，让他自谋生活，我说服他重操旧业。

做了一枝鱼杆，保护阿水一路杀向小河沟，六个小时后，我们终于到了，我也从17级升到18级。在河边那一片区域，聚集的是21级的怪“爬爬”，我的经验主要是从它们那里得到的。20级以上的怪已经不是野兽级，而是怪兽级，这些爬爬类似乌龟，但头很大，面容狰狞，也是我第一次遇到会远程攻击的怪，它们的“口水”喷射有五步远，不过远远比不上我的魔法，因此在我的物理攻击破不到防的情况下，我就用魔法吊它。

一边打一边跑，这种防高的怪速度慢得可怕，当我魔法回满时，它们还没跑到我面前，实在是全无威胁。怪兽级送的经验非常高，让我后悔没有早点找到这个地方，不知小贩什么时候重新进货给我带魔法药水回来，要是有足够的药水，我练级起码快三倍啊。

别的NPC是有作息时间的，晚上都会睡觉，而这个阿水看来不用，他白天睡的够长了，所以钓鱼一直钓到了第二天早上，负重满了，这才跟我说回村，而我已经升到19级半，19级的时候得到奖励是力量2，体质5，敏捷0，精神4，HP升15，MP8。看来打这种防高血多的怪，对体质和HP的成长是有很多好处的，可惜没有敏，而大量使用魔法显然也能增加精神和MP。

回村路上怪少多了，只四个小时就到家，我是下决心不会再去了。虽然发现了“怪兽级”的东西，但算上走路花的时间，我的经验还是亏啊，不至于为了让阿水这样一个NPC自立，放弃自己的练级吧。可是，回想一下，我昨天怎么会决定帮他找河沟的呢，傻了啊我，难道我真的成了一个分不清现实与游戏的家伙了吗，我一定要记住，游戏里的人物虽然有智能，但都是没有感情虚拟数据，没必要对他们太好！

不过很快我又说服了自己：讨好NPC，通常会触发任务，阿水从东南流浪到西北，身上一定有不少故事呢。还有，要是这个阿水没事做，天天躺那儿，会影响我情绪的，嗯，就是这样，继续做吧。

吸取上次的教训，我向各个NPC询问关于“交通”“坐骑”“轻功”方面的东西，希望获得更快的赶路方法。最后阿宝给了我一个信息，在西北方向一天路程的草原上，见过异族的牧人，他们那里可能有马卖。

路程虽然远，不过我明白一匹坐骑的重要性，村庄城市周围都是低级的怪，要打高级怪物需要走很远，如果能省下赶路的时间，升级速度提升何止一倍。

接下来是准备工作，发挥我的才智，用爬爬坚硬的壳与虎皮结合起来，在N次失败之后，总算做成了一套“镶壳的虎皮装备”，“初级缝补术”跃升到50%的经验，装备总防御达到14，比原先那套杂牌货6点的防高多了，不过也降了我3点敏捷。

另一方面就是筹备买马的钱了，把周围的野鹿杀得差不多了，总算有了10个银币的身家，我也缓慢的升到20级。村长给我20级的任务是杀30只25级的怪兽“飞丈”，我估算自己没那个实力，何况飞丈出没的地方有十小时那么远，还是等我买马回来再说吧。

我准备的这段时间内，阿水是不能去钓鱼了，不过他现在精神好多了，除了把上次的鱼卖给小贩之外，还送给我们这些邻居一些，又向村农甲他们学习种田（“种植术”是最低级的技能，NPC很容易学到）一下子就获得了大家的好感，我临走的时候，阿水还把他卖鱼的五个银币死活要交给我，真是感动啊。

把我的储物空间全部装上血药和食物（小贩卖的干粮10铜币一份，一天只需要吃两份。）还有阿水做的鱼干，那味道可比干粮好吃多了。我向着西北方前进。

20的等级，加上不错的虎皮靴，提升了我不少速度，上次三小时才到的草原这回只用了两个多小时。想起上次那只狼王，看看自己一身的新行头，丰足的血药，我决心找它算帐。

在狼王活动区域外面，花一小时挖了个两米多的陷阱，这多亏了阿宝的“陷阱术”，想想原先没有这个技能的时候，一个小陷阱都用了我两小时。而且现在这种专业的陷阱，同样的材料，系统却显示它们有30的杀伤力和20的困兽能力，比我自已从前那个伤害1困兽1的陷阱强太多了。

踏入狼王区域，不用我大叫，也不用寻找，一股腥风很快就到了近前。我马上后退。没时间回头看，我凭直觉就知道狼王在我身后追来。

到了陷阱前，我大步跳过，然后转身拔剑，紧盯狼王。狼王毕竟是有些智能的，象是意识到危险，忽然停下脚步，与我对视。在对峙中，我的“直觉”发生作用，探测到这只狼王虽然只有20级，但由于是BOSS，各方面属性远远超过同为20级的怪兽。

我吸一口气，感觉自己已经进入了状态，一个火球便发了出去。狼王忽然一闪，火球落空！这还是我第一次法术落空，要知道法术通常都是有锁定的，不象弓箭有命中率问题，而且法术速度这么快，要多高的闪避率才行啊。我想，这些BOSS级怪物应该也是“直觉”超强的吧，避直觉和本能才能躲开法术。

我第二个法术擦着狼王耳朵飞过，不过总算成功激怒狼王，长啸一声，向我飞扑过来，落点是我头顶。我绝不能闪避，否则狼王将成功跃过陷阱，趁他在半空无法闪避，再发一个火球，然后挥剑举盾硬扛狼王前爪！

火球击中狼王腹部要害，只伤了它10几点血，看来它的魔防也不低。不过还是影响了它的攻击。

狼王扑到我的剑和盾上，巨大的冲击力使我的血量直线下降，连吃两个血药都扛不住损耗。攻击太强了！想不到我已经大幅提升的体质和装备防御，血量更比10级的时候多了近60点，竟然也要挂？但我仍在坚持，双脚全力咬住地面，绝不后退一步！

在我的血仅剩下6点的时候，轰的一声，狼王终于被我顶住，落到陷阱里，落下的一刹那，它双爪抓住了陷阱边缘，我当机立断，挥剑将边缘的土一齐铲去（如果是砍它爪子，没多少伤害，它很可能就爬上来了）。

狼王栽到坑中，被杀伤20的血，接下来我要做的，便是全力阻止它往外跳。以狼王的跃力来看，只要我不能击中它，两米多的陷阱它完全可以跳上来。拦截狼王的过程是异常艰苦而惊险的，我必须根据狼王身体的转向，判断它会从哪个方向跃起，而拥有智能的狼王在几次被我顶回坑后，居然还用上了假动作，如果不是我超强的直觉和游戏经验，早就被它得逞。

为了跟上狼王的转向，我不得不扔掉身上的皮甲皮帽，提升敏捷，虽然这样，我每次会多损失20以上的血量，但如果不能快速堵住狼王，那我只有死路一条。

狼王的攻击，每次大约有60左右，这取决于它攻击到我的哪个部位。上次掩护阿宝找武器的时候，我的防比现在还低，但每次都拼命闪避，被抓伤次要部位，所以一次只损失40左右。现在则每次都要正面迎战，伤害值就大得多，如果不是因为狼王从坑底跃起不便，攻击减弱，那更可怕。而开头我全身装备还被它打掉100点血，那是因为狼王使用了“猛扑”技能，伤害加倍。

我的攻5铁剑击中狼王，只能打它1点血，有时候不掉血。只有刺中它眼睛、嘴、咽喉等要害时有2、3点伤害，后来发现它的鼻子才是最脆弱的，有5点伤。最主要的伤害还是来自陷阱，狼王在跃起被击落后，陷阱底部的铁箭头（阿宝给我的）都会给它伤害，不同的部位，伤害有5—20的样子。如果狼王想在坑底休息回复一点血，那我涨满的MP正好有了用处，一次火球烧10点血，逼得它只有再次跃起。幸好它不知道我MP只够用5次火球就要等恢复，不然，它呆在坑底任由我法术用完，那我恐怕一辈子都杀不死它。

时间显得格外漫长，我早已经没有了计算狼王血量的意识，上一次计算，总共磨掉狼王2000+的血，后来就再没有精力默算了，我不知道要多久才能磨光它的血，是不是遇上了血量无限不可杀死的怪物啊。平日里我打的血量最高的18级老虎只有100点血，21级怪兽爬爬好象是180，怎么一只20级BOSS有那么多血。

我的意识都开始模糊了，几乎是全靠本能在跟狼王拼了，感觉中，狼王的攻击开始变弱，终于，一声长长的凄鸣。狼王趴在坑中不动了，几支铁箭深深插进它的小腹。我朝它发出几个火球，系统提示：“你杀死狼王，获得经验30000，声望上升10。”

接着，是升级提示：“你升为21级，奖励点数：力量5，体质5，敏捷5，精神5。爆发力上升1。”“你升为22级，奖励点数：力量5，体质5，敏捷5，精神5。爆发力上升1。”





