## 第七十章 领奖


来到夕阳城，我先朝佣兵工会走去，把那10000点佣兵经验取了再说。

一进佣兵工会的大门，马上就有两名玩家大叫一声迎了上来：“是与天争锋吗？你等一下，我们团长有事找你！”

我呆了一下，周围忽然起了一阵骚动，接着有几个人嘀咕了一下，匆匆跑出工会大门。

最先叫我的两个玩家，有一个也跑出去了，另一个冲上来激动地紧紧拉着我的手臂，象是怕我跑了一样。

我奇怪地看看他，从徽章上看，是风云天下佣兵团的，可能听他们团长说过我的形象，或者他昨晚就在失落之村。

我问道：“有什么事呢？”

那人把我拉到墙角，不过周围还是一大群玩家盯着我，不知道我什么时候这么引人注目了。

问了几次，那个玩家只说：“等下就知道了！”

人影一闪，是风云天下，他大步走到我面前：“老弟，总算等到你了，我正准备去失落之村找你呢！”

我奇道：“找我做什么？”

风云天下附到我耳边：“我想邀请老弟加入我们佣兵团！”

我咦了一声：“加入你们有什么好处，我可不想被人管啊。”

风云天下忙道：“你加入完全不用做任何事，你是自由的，不过我们佣兵团的薪水和提成还是一样有你的份！我还可以给你个职位！”

旁边那个玩家也连忙道：“加入佣兵团比普通佣兵的好处有，一是可以得到佣兵团的附加属性，二是可以接的佣兵任务更多更高级，三是别人不敢欺负你！这么多好处，别人想入我们还不收呢，佣兵团人数是有限制的。”

我对风云天下笑道：“那我加入之后，你们的好处呢？”

风云天下笑笑：“我也不瞒你，当然这是互利的事，如果你加入我们佣兵团，再去交任务，就代表这个任务是由我们佣兵团完成的。你这次任务的佣兵经验不会减少，工会还要另给我们佣兵团1000点荣誉值。”

我明白了，这倒真是互利的事，不过，怎么说风云天下付出的代价也太少了，还可以再敲诈一下。

我刚要开口，从门外又抢进一群人来，接着两个着急的声音传来：“哪位是刚完成了头号通缉任务的与天争锋！”

两人声音同时响起，吓了我一跳，一看，一个高大的黑人，一个白皮肤的高个子，都是一身宝级装备，而且都戴着佣兵团长的标志。

马上有人给他们指出我的位置，两人冲到我面前，一起大叫道：“朋友，你不要入他们风云天下，他们团排名第五，没什么前途，还是入我们的！”

“我们佣兵团是‘铁血纵队’，现在本城排名第二啊！”

“我们是‘草原雄狮’，现在排名第三！”

风云天下脸涨得通红：“格林AA，莫亚，你们不要太过份了，这位与天争锋是我先认识的朋友，你们这样抢太霸道了吧！”

高个子白人嘿嘿一笑：“真是你朋友吗？我们得到的情报可不是这样哦。就算是你朋友，他也有权利选择更有前途的组织，对吧，朋友？到我们团来，本团可以帮成员解决任何私人的问题！”

黑人莫亚叫道：“到我们团，我任命你为副团长，给你团收入的一成！”

风云天下也叫道：“我早就准备给你荣誉团长职务了，而且，我还可以再给你100金币！”

……

看着这些人争吵的样子，我的心里充满了成就感，就让他们闹去吧，呵呵，那个排名第一的佣兵团怎么还不来呢？

佣兵团跟帮派一样，需要45级才能建，不然我还真想自己建一个玩。不过，从前独来独往惯了，我想自己并不是一个好的领导者，所以，还是加入一个佣兵团算了。

闹到最后，三个佣兵团已经全拔出剑来，看样子要动武了。那可是我的罪过，算了，不浪费时间了。

我开口道：“大家不要吵了，风云天下跟我毕竟是朋友，合作一向愉快，我没理由不帮他，就这样吧，风云，请给我办入团手续吧。”

看到风云天下激动地给我戴上风云天下的徽章，接着，将徽章升级为荣誉团长，这个职位没有管理权限，但却享有与团长同样的属性加成，而且可以接一些只有佣兵团长才能接的任务。

格林AA和莫亚只好沮丧的离开，可能他们正在后悔，为什么昨天正好在做其他任务，没到失落之村来吧。

风云天下感动地拍着我的肩头：“老弟，谢了，其实我知道咱们交情不算深，刚才厚着脸皮认你做朋友，你没有揭穿我，真的非常感激，以后，有我就有你，咱们共创一番事业！”

我微微一笑：“其实，我选择你，最大的原因是，咱们都是中国人，我多少还是有点民族主义的，呵呵。”

风云天下大叫一声：“对！都是中国人！说得好！”随即又转头看看他身后那少年：“要是我儿子象你这样就好了，哎……”

我晕死，刚混熟点就占我便宜，你知不知道咱比你的岁数还大！

气愤归气愤，事儿还是要做的，我走到工会NPC面前，交了通缉奇幻法神的任务。

10000点佣兵经验到手，我马上升级为D级佣兵，而风云天下也升为C级佣兵团。

风云天下马上命令所有手下出去大力宣传升级的消息，并且大发全城通告，甚至还到其他城市去宣传风云天下佣兵团。

升为C级佣兵团可不仅是虚名，这意味首佣兵团可以接B级任务了，而且，佣兵团的最大成员数也从1000上升为2000。同时，在C级佣兵里，即使你只是个最低的G级佣兵，也可以以个人名义去接C级任务，真的是非常吸引人。

他们这么忙，我也就不掺和了，大步向城主府走去。

城主早已得到消息，脸上红光焕发，走到堂前来迎接我。可以想象，在他领地出了这件大事，国王一定给他很大压力，现在总算被我解除了这个大患，能不兴奋吗？

现在我也是有爵位有身份的人了，城主不再拿以前那种官威来压我，而是和我寒暄起来，真的非常亲切平和，跟平时那威严的形象完全不同。

终于谈到正事，城主对我笑道：“你真是好运，国王刚刚提高了通缉奖励，你就完成了这个任务，现在各项奖励都提高了。”

说完，一道道白光落到我身上，系统依次提示。

“你获得功勋2000……你获得经验60万……你升为33级，力量+3，体质+3，敏捷+3，精神+3，HP+20，MP+20；你升为34级，力量+3……你获得金币2000。”

“由于你杀死‘恶贯满盈’的通缉犯，你的正义值增加100，你的声望+500，你的魅力+1，你的幸运+1。”

“由于头号通缉犯在你拥有的村子被杀死，作为领主，你获得功勋100，你获得金币500，你的声望+100，村子名气上升。”

我乐得直傻笑，还没缓过味儿来，城主又笑道：“你的正义值超过100，所以我还要发给你一枚‘义士’勋章，魅力+1，爆发机率+10%，编号0000000001。另外，你声望也达到‘名士’标准，你的功勋达到勋爵标准，这两样要由国王派使者向你颁发。”

我忙道：“我正好要到王都去，你就发个消息让那使者别白跑一趟。”

城主哦了一声：“可以，另外，物品奖励升为玉器，这个奖品由我提供，你想要什么装备。”

我笑道：“城主大人，既然奖品由你出，那就好办了，你看我等级这么低，要用玉器装备不知等哪年去了。能不能把奖品换成‘可成长型’或‘无等级要求’的？”

城主哈哈大笑：“与天准爵，你的算盘倒打得精啊，这两类东西在游戏中可是比神级物品还少，怎么可能与玉器等值。”

我心里挺不服气，这种装备很少么？我身上就一套，手里还一把成长型魔杖，口袋里有三种不限等级的宝物……

我想了一下，对了，宋云还需要玉器装备防身呢，便道：“就给我一件侠客装备吧，最好是衣服。”

城主招手，一名卫兵很快捧来两件玉级侠客服，我选了一件“风隐之服”，这件衣服最大的优点是“风”字上，敏+10。其次是“隐”字，不但可以减弱他人侦查术效果，更能隐藏本身的光芒，这样一来，就不必担心有玩家觊觎宋云身上的装备。

城主忽然笑道：“其实，你这次完成通缉任务，也是帮了我一个大忙，本人也想表示一下作为酬谢。”

哈哈，我连忙客气一番，其实口水早就包在嘴里了。

城主看看我：“不过，你身上的装备，已经是同等级玩家中最好的了，我也没有更好的东西送你……”

我慌了：“这个，这个，城主大人，其实我这次能完成任务，多亏了一帮朋友，呵呵，他们的装备还很差，你看……”

城主哦了一声：“其实，我这里宝物库里的物品都是编了号的，如果没有触发任务，是不能送给玩家的。这样吧，我府里卫兵们淘汰的装备，有些修修还能用，等下我叫人带你去选几样。”

哎，聊胜于无吧，卫兵普遍在50级以上，淘汰的多半能有白金级的东西，也不错了。

城主道：“其实，我观察了你的属性，发现你还没有一样比较好的战斗技能，加上你又是多职业，所以我特意准备了一件礼物给你。”

看着城主手中递过一本小册子，我的心都要跳出来了，这，才是我最想要的奖品啊！





