## 第二十章 耳朵


我紧盯着眼前的黑暗，听着外面一声接一声的撞击，心中不知是高兴还是害怕。

刚刚在牛首神的大殿里，牛首大神发出紫色的精神魔法时，我在最短的时间内，唯一能做出的反应就是：“强制下线”。

在玩家强制下线后，身体还会在游戏中停留五分钟，如果我的敌人是一只普通怪物，我当然不会这么做，因为五分钟的时间就意味道自己被对方轻易杀死。但当对手是精神魔法，而且很可能将影响到我本身的神经，下线就是我避免本体受损的唯一的选择，如果不是因双手不能动的话，我还会在下线的一瞬间将虚拟头盔也取下来。

但没想到的是，当我退回黑色空间后，那紫色光球居然紧追而来，虽然似乎它无法通过空间上那个小孔，但接着就一直攻击黑色空间。如果他真能打破这个空间，我不知道自己会变成怎样，也许牛首神会象雪克那样将我封印起来，那我的结局可能只是换了个房间呆罢了，但是，也很可能我从此就自由了呢？

但攻击不久就停止，外面有一些轻微的声音，后来，一阵剧烈的爆炸，周围恢复了平静。但我同时感觉到一股熟悉的意志锁定了我，让我一点也不敢放松。

不知过了多久，我才确定，那意志已经离去，我深吸一口气，想不出刚才发生了什么，只知道我刚才处在危险的边缘。

我没有花太多时间去分析刚才的情景，哈萨族人们和虎王他们，仍在那大殿中，非常危险，我绝不能丢下朋友！

也许牛首神回去之后，会把注意力集中到虎王他们身上，我趁这机会突然出现，也许可以偷袭成功吧。就算失败，大不了我再次下线。于是，我再次登入游戏。

睁开眼，发现自己正趴在地上，身上因为摔倒，有些痛。赶紧四下看看，哈萨族人们和虎王他们全都已经脱力昏迷，面牛首大神的意志则不见了。

来不及思考，我捡起地上的魔晶石，飞快地插入封印牛首神本体的那块晶体的缺口中，叮地一声，系统提示：“你成功恢复‘牛首神的封印’，获得声望500！”

接着白光闪过，系统提示：“你的精神力上升10，你获得‘智者的印记’。”“参加本次任务的其他玩家，每人精神力上升5。声望100”

长出一口气，我好久才能确认这是真的，精神一松，坐倒在地。闭上眼睛，用心眼找到额头那个“智者的印记”，增加精神力5，悟性2，创造力1，精神系魔法抗性增加10%。值了，以我现在的精神力，恐怕不比同等级任何法师祭师弱多少。而悟性达到了满值，创造超过了最大值，不知会有什么效果。精神魔法抗性更是让我欣喜，现在我再面对精神魔法，恐怕心里会踏实许多，不过精神魔法抗性是个隐藏属性，我还不知道本身抗性是多少呢。

大家都还在昏迷，不过应该已经脱离危险了。我没有想办法叫醒他们，“悲伤的意志”应该已经随着牛首大神分身消失而失效，他们现在是悲伤过度，伤了元气，需要的只是休息。

我的疲劳度恢复之后，在大殿里找了一圈，没有发现宝箱密室之类的，看来宝物只有在牛首大神身上才能找到，无奈只好在地上捡哈萨族人留下的武器。不过，看来当初哈萨族人离开的时候，好的装备都捡走了，我只找到几十件还能用的铁级装备。

脑子开始飞转：“现在牛首神已经被封印了，那么，右边那道门内的财宝，是不是也脱离他的控制了呢？也许，那些财宝中，已经没有它的意志了吧……”

“阿罕之所以会被牛首神控制，是因为他意志薄弱，而我，明显比别人坚强，牛首神‘悲伤的意志’都没能控制住我，就算财宝上有他残留的魔法，我也不怕吧……”

“那些财宝中，如果真带有魔神的意志，以后其他人不小心进入，受到控制不是又会把魔神放出来吗，还是由我来消除这威胁吧……”

“如果三天内不能筹到70个金币，我的领地就泡汤了，我这么多天的辛苦就化为乌有了，牛神大神的财宝，既然用做诱饵，应该会有相当的价值吧……”

终于说服了自己，我走出大殿，推开了“财富”之门。

这道门后，是弯弯曲曲的迷宫，这难不倒我，我可是有经验的老玩家，一路做着记号，花了不到半小时，就走通了这个小型的迷宫。

眼前是一个不算大的仓库样的房间，没有耀眼的珠光宝气，但我却不由自主地流下了口水。

整个房间，除了正面的一套不知用什么材料制成的服饰之外，就是十几个书架，上面放的全是书。地上，则全是金币！

再用侦查术加直觉看那套服饰，我晕，居然是黄金级的“全职套装”！！！

我的眼睛都红了，这些东西，根本就是专为我准备的啊，幸亏我来了这一趟，不然就错过了。

大步冲上去，我也不知道自己怎么突然变得这么不冷静，完全没考虑可能的危险，一把就向那服饰抓去。

就在这一刹那，眼前突然发生剧烈震动，震动过后，一切都消失了，我掉回了大脑中那黑色的空间。

怎么回事啊？我不知什么原因，竟然退出了游戏。可是，耳边怎么传来嘈杂的人声呢？

“小张，你另外找一个脑波谱来给他试试。小刘，给他做神经反射测试。小吴，你看看他瞳孔……”

听着这杂乱的声音，我惊呆了，简直有些不敢相信自己的耳朵，难道，它（耳朵）居然活过来了吗？我不会是在做梦吧？不会还是在游戏中吧？

我四处寻找黑色空间上的小孔，怎么也找不到，我不由一阵恐慌，难道我再不能进入游戏了？但很快反应过来，看来我的虚拟头盔已经被人取下来了，原先那个小孔恐怕就是虚拟头盔造成的吧。

我终于确认了，我在现实中听到声音了，我终于回到人类社会了！

我竖起耳朵，激动地分辨着各种久违的声音，周围除了人声，还有杂乱的脚步声，搬动东西的声音，呼吸声，我甚至还听见了几声小鸟叫，虽然比较模糊，但在我听来，就象是从最好的音响中发出来的一样。

如果我能控制自己的泪腺的话，现在我一定已经流泪了，太不可思议了，我终于恢复了一样功能，虽然只是听觉，但证明自己的完全复原已经成为可能。记得以前看新闻，植物人半年未醒，恢复的希望就基本没有了，而我事隔二十年，还有可能活过来，简直是奇迹啊！

我疯狂地幻想着，终于要醒了，醒了之后，我做些什么呢，赶紧去大吃一顿？到大街上看一个月的美女？还是去找我不多的几个朋友，给他们惊喜？不，什么惊喜啊，我活活吓死他们哈哈！对了对了，我活过来，电视台报纸会第一时间跑来采访吧，我不睬他们嘿嘿，除非给我一百万……

就在我沉浸在幻想中时，耳边一个声音道：“怎么搞的，各项生理数据还是跟从前一样，可是刚才，他的脑电波图谱明明出现过一次剧烈的波动啊。不，那图谱简直象是发生过爆炸一样。”另一个声音问：“会不会是设备出现了问题？”“很有可能，毕竟二十几年的老设备了。”“那主任，是不是把这台新的换给他呢？”“这个，不用了，留给以后的病人吧，这个陈兵已经不可能出现奇迹了，这些设备也只是一个摆设罢了，没必然浪费在他身上。”

又忙了一会儿，先前的声音说道：“看来确实是设备故障，就这样吧，小张小刘，你们把一切恢复原样，我们走吧。”

我刹时间从天堂堕入地狱，但时间不算太长，我便冷静下来。看来那黑色的空间完全阻隔了我脑电波的信号，刚才所谓的波动，也许是牛首大神的精神魔法撞击黑色空间，引发爆炸所造成的吧。虽然只是一瞬间，但毕竟被医院发现了，相信以后医院会更多地关注我的情况，而且，我的听觉也因此恢复了，看来，我真要好好感谢这个“牛首大神”啊。

无论如何，事情已经开了个头，后面会变得越来越好，看来《无限世界》真如我预料的，完全可能恢复我的神经。

这时，一个护士哎呀一声：“他这套游戏设备好复杂啊，我不会安装呢。”另一个护士想了想：“还是请新来实习的那个赵小姐帮帮忙吧，她家里可是有钱人，可能她用的游戏设备也是这个档次的。”

不多会儿，伴着渐近的高跟鞋敲击地面的声音，一个优雅温婉的女声在我耳边响起：“真的啊，想不到这样一个病人还用的最高级设备，跟我自己那套一样啊。”





