## 第三十九章 以一当千


屠鹰教的人马，比起白天，竟然又增加了一倍，从相貌上看，欧洲玩家和阿拉伯玩家开始占多数了。

因为天极公司是中国公司，所以游戏中采用的中国时区，现在晚上十一点，却是欧洲和阿拉伯地区的下午和入夜，正是上线的高峰时间。

阿拉伯人喜爱捕鹰，虽然玩游戏的人总数不多，可是对飞鹰镇却很感兴趣，因此这里聚集的阿拉伯人相当多。

在战场的外围，观战的玩家竟然不比战场中的少。这其中，恐怕大部分都是外地赶来的玩家。如此大规模的战斗，至今在游戏中还是不多见的，何况是以一个顶级玩家对抗整个帮派，附近的玩家都不想错过这样的大事。

也许是有教主坐镇，屠鹰教玩家现在明显没那么混乱，而是布成圆阵，在最外层由中低级玩家围成巨大的圆阵，这个圆阵厚达数十丈，已经超过法神“空间转移”的范围。

直接参战的数百名高等级玩家，则在中央分为数十组追击奇幻法神。

战局中最醒目的，当然还是奇幻法神，经过几小时的战斗，他看上去仍然冷漠如冰，没有一丝的倦意。

除了先前我见过的火海、超大火球、火轮舞几种法术外，法神还使出了“火场”，那是一种伤害不高，但是却可以持续很久的大范围魔法，现在整个战场的地面都被这法术覆盖。也因此，方原几里之内，都被映照得通红。热浪扑面，如果我不切断感官，恐怕都会被空气中的高温烫到受不了。

法神的宠物凤凰在天上却已显出疲态，基本不敢扑向会远程攻击的玩家，但玩家们的飞行宠物也不敢飞近这万鸟之王。

屠鹰教主“铁血骑兵连”骑着巨大的金雕盘旋在天空，一旦找到法神的身影，立即人雕合一象闪电一般划过天际。

骑士并不限于骑马或地上的坐骑，可以收服各种怪物为坐骑宠。

骑士职业最大的特点就是可以最大限度地利用坐骑增强自己的力量，他们的大部分高级战斗技能都是与坐骑合力完成的。

铁血骑兵连现在就是利用金雕的绝对速度和冲击力，将自己的攻击提升一倍都不止，看到天空中的闪电，我有一种惊艳的感觉，任何人，也不可能在这闪电下存活吧！

在战场正中央，数十名祭司围着一个光头和尚，祭司们外围，则站了一圈战士守卫。

每当奇幻法神的火海降临到某处，祭司团的治疗术就降临在哪里，白色的光雨洒落，虽然不能马上恢复火海中玩家的血量，但可以使多数玩家免除被下一轮火海秒杀的厄运。

与此同时，“鼓舞术”、“神佑术”、“火之防护”、“加速术”、“消乏术”、“提神术”……各种提升能力的法术吟唱声也此起彼伏，从各个战斗组中传来，燃烧的战场，更象是一座火中的神庙。

祭司团中央那个和尚，大概就是专门放风所说的“僧侣”吧，这个僧侣选择的是东方僧人的形象，在一众西方祭司中间，显得格外独特。

远远看去，和尚似乎是闭着眼睛的，可是，每当奇幻法神准备使用空间转移和火系法术前的一刹那，和尚马上化为怒目金刚，天空中立即响起一声霹雳般的狮子吼：“唵嘛呢叭咪吽，封！”

蓝色的光在瞬间就降临奇幻法神身上，但法神根本没有闪躲，继续转移和放火，口中高喊一声：“跟你说了多少遍，区区高级三等封印术，你的等级又比我低十几级，不会有效的！”

法神的火海也不止一次落向中央的祭司群，不过，那和尚又是一睁眼，大喝一声：“不动明王印！固！”

手印不仅是手上动作，还要同时做到身印、心印，这和尚手印一出，整个人顿时就如化身不动明王一般，宝相威严。以他为中心，十余丈范围内全是金色的光芒，如金球罩在众祭司头上。铺天的火海到了金球面前，仅仅有一部分能够侵入，再被众祭司同时放出的“火之防护”一迎，立即化掉大半，剩下的火苗便不足以重创祭司团。

在战场中还有一支黑色的部队，仿佛是一条黑暗中的毒蛇，游走在火场中，悄无声息，给人以说不出的诡异感觉，那是屠鹰教的刺客团。

刺客高敏高攻，低防低血，往往是一击不中，便杀身成仁，即使偷袭成功，也往往会被对方反击杀死。这样的死士职业，在游戏中却也有相当多人练，因为刺客的许多技能一旦发挥最大效力，杀伤甚至超越骑士，最重要的是有许多“忽视防御”的技能，无论是打BOSS还是帮会大战，队伍中拥有多名刺客绝对是胜利的保证。

屠鹰教这一支刺客团，只有十余人，但谁都不会怀疑，一旦奇幻法神被他们捕捉到，瞬间就会被成白光。

法师和弓箭手，是屠鹰教最主要的力量所在，但偏偏这一次，面对着攻击距离比他们更远、范围更广、又会空间转移的超级法师，他们完全没有办法。

法神永远比他们先出手，如果天上的“铁血骑兵连”不能及时发现法神的身影，那么，法神就有出手两次的时间，就算祭司治疗及时，也最少有几名法师成员会飞掉。如果祭司们慢上半拍，第三个火海降临的时候，没有一个人能活下来。

为了不给法神念诵空间魔法的时间，近身战斗职业的玩家一旦发现法神，也会在第一时间冲上去，甚至有几次突然发起的“冲锋”技能撞到了法神身上。可是，法神似乎带有防晕眩的装备，被冲到马上转移，反而让呆在原地的战士被天上冲下的自己的教主重创甚至死亡。

每一分钟，平均有十名以上的屠鹰教众丧命，外圈的中等玩家，马上就有十几个人补充到战场，阵亡的玩家和新到的玩家，从飞鹰镇赶来后，又加入外围的圆阵，准备重新投入战斗。

我站在观战的玩家们后面，呆呆地看着眼前的战斗。

奇幻法神的空间转移，简直就是无敌的存在，虽然偶尔也会被“铁血骑兵连”的人雕合击波及，或是被几个魔法几根弓箭击中，但他都能在被攻击的一瞬间转移走，每次转移的时间，拿捏得无比精确，绝不浪费任何攻击对手的时间。而他转移的目标点，永远是那么不可思议的死角。这样的转移技术，简直就象是神话一般。

这真是人类智慧所能做到的吗？我昏睡的这二十年，地球上就出现了这么厉害的天才玩家啊！

被战斗场面震惊了半天的我，终于想起了自己来的目的，那就是阻止奇幻法神的屠杀。

这也许是不可能完成的事，但我早已下了决心，如果不去做，我将永难安心。

跨马正要向战场奔去，传来一声清鸣，天上的凤凰忽然脱离战场，向远方飞走了。

宠物背叛？几乎所有目睹的玩家，脑中都浮现这样的想法。等级和品级越高的宠物，越容易脱离主人的控制，尤其是当它为了主人拼到快要累死，主人还不喂它食物的时候。

屠鹰教的玩家齐声欢呼，本已消沉的斗志重新奋起，反应似乎也快了许多，加上玩家们不用再去分心对付凤凰，法神接下来几次陷入危险之中。

如果说刚才屠鹰教还担心法神会随时通过转移，骑上凤凰溜之大吉的话，现在这一顾虑也没有了，所有人都感到，终于可以雪耻了！

虽然屠鹰教这次的损失，就算法神把全套宝级装备爆出来，等级降到0级，也不能弥补。但所有人争的就是那股气，不出这口气，屠鹰教教众，从此走到哪里都抬不起头来。就算是自己这一关都过不去，谁愿意在心中烙下失败者的印记呢。

我继续拍马，一边往前冲一边高声叫道：“奇幻法神，你不要再杀了，我已经找到清除恶鹰的方法了！”





