第七十三章 决定


我全身忽然一阵发紧，也不知道哪根筋抽搐了，反正就那样动不了了。

我虽然拼命地控制自己，但声音还是发抖：“500万，你，你说的是现金吗？”

逍遥一笑：“是啊，世界币，如果你想要500万金币，那我们只好作罢了。”

我肚子里一阵咕咕响，又冒出一句话来：“现在，现在一个面包卖多少钱？”

逍遥一呆，疑惑地说道：“我平时吃的‘金粉’高档面包，一个是10世界币。”

“那么，北京，房屋一平米多少钱？”

逍遥一仙苦笑一下：“你可真是骨灰级玩家，只知道游戏啊。最新房价，北京最高的1万世界币，上海、香港、台北还贵一点。”

世界币，是参照以前的欧元的价值，现在世界上已经统一使用了。我记得我出事那年，物价应该比现在低一半吧。就算这样，250万世界币在我那个年代，也是一笔巨款了啊。

想不到，我从前没日没夜地打怪打宝，几年也只挣下几十万人民币，现在胡里胡涂玩了半个月，就有这么多钱放在我面前了！

我的声音忽然变得更加颤抖：“那么，你知道现在要治好一个植物人，需要多少钱吗？”

***

不知是怎么回到失落之村的，我站在传送阵中，抚摸着光滑美丽的魔晶石，久久不愿走出去。

缓缓走在失落之村，现在村里的路，已经可以被称为街道了，是系统自动升的级。周围的民居，已经剧增到三百多间，而且越来越漂亮，还有两三层的楼房了，不知道又是哪位高级的建筑玩家的杰作。

法米尔也在村子里建着新房，看他的手艺，村里好多欧式建筑就是他建的吧。

虎王正在村中央用心雕刻一座新的石像，可以感觉到，这石像必然比他以前那个更传神。

光明神庙中发出的一圣光，比以前更纯净更美丽，想来，专门放风的技能又提高了吧。

小智正在给面前新修花台中的花草浇着水，花儿散发出浓郁的香气，并且闪烁着奇特的光彩。想不到他战斗等级才10级，种植术却已经能种出如此美丽的花朵来，

白羽正在修建一个几丈高的箭塔，看上去，这箭塔一旦建好，恐怕不比我的魔法柱差啊。

兰克斯在村外不远处奋力挖土，他有一个职业是挖掘者，这是个古怪的行业，据兰克斯说，他最喜欢的就是“盗墓”技能，看来他光明的外表下面，隐藏着阴暗的心理哦。

不过兰克斯现在可不是在掘墓，而是打井。

其他人生活技能都不高，也许是出去练级了吧。

这时身后有人叫我：“领主大人，你终于出现了啊，正好，我们兄弟出去采购材料，给你垫了上百金币呢，快给报销。”

是天地兄弟，刚从传送阵中出来。

众人听到叫声，都跑了过来。虎王笑道：“你小子，我们刚上线还讨论过，你在线时间好象比我们长很多，这一次恐怕回家要睡个够。果然，你这一睡，睡到下午四点了！”

这时，我不留行还有新加入的血狼他们，正好也从村外采集材料回来，大家围着我说笑，情绪都是一片高涨，给我说下一步应该马上建什么什么。

天地赐富笑道：“现在各种材料都准备得差不多了，就等领主大人发话，先建什么，还有，需要大家干些什么，我们好找自己认识的朋友过来。”

我抬起头看着大家，许久才道：“我刚刚跟海天会谈过，我打算，把村子让给他们！”

所有人突然安静下来，半晌，虎王才放声大笑：“小子，你开玩笑的吧，想骗你大哥，你还嫩了点！”

没有人跟着他笑，大家都可以看出，我的表情，真的不象开玩笑。

我继续说道：“我跟他们交涉了一下，他们最高价格定在800万世界币，我要求2000万，他们现在正在商量，不过，1000万是肯定没问题的……”

白羽一声不吭，转头走开了。

我看了白羽背影一眼，继续道：“大家为了我这个村子，付出了很多时间与精力，我会把卖村子的钱拿出一半分给大家……”说到那个“卖”字，我的心忽然狠狠地一痛，几乎说不出话来。

哼地一声，虎王大步离去，兰克斯也摇摇头，走开了。接着是小智和我不留行。

血狼、法米尔他们脸上也没有笑意，也许，能分到几十万世界币，对他们来说也是非常好的消息，不过，他们还是难以掩饰那份失望。

天地赐富咳了一声：“领主大人，你想过没有，这个领地，可是游戏中第一个玩家的私人领地，我们自己经营，虽然短期内挣不到800万，可是，对大集团来说，800万卖给他们也太便宜了。”

我没有回答天地的话，冲着离开的兄弟们大声道：“我知道用什么方法可以获得新的领地，没有了失落之村，我们会有更多的村子，那时候，你们每人一个都行！”

但没人回头。

我明白他们的心情，虽然只是一个村子，但自从决定要在这个村子建一番事业，我和我的兄弟们在这里投入了多少情感，多少梦想，现在这个村子，跟我们的亲人差不多，卖掉自己的亲人，谁都无法接受。

我的感受无疑比他们强一百倍，一个已经被世界遗忘的村子，变成现在这幅景象，全是我的心血凝成的啊。

如果不是出于对村子的热爱，为她做了那么多事，我现在恐怕也是四十几级，甚至50级玩家之一了吧。

可是，“200万。”照逍遥一仙的说法，只要200万，现在的医学水平就可以百分之百的将植物人变回一个正常人！剩下的钱，也足够我轻松的过下半辈子。

我能有别的选择吗？

一个是现实中的正常生活，一个是虚幻世界中的村落。

逍遥一仙还没送来消息，2000万世界币对海天会来说不算什么，但也要看值不值得，这毕竟不象普通的太子爷在游戏中买一件豪华装备，这可是一笔真正的商业投资，必须要由专业人员估算的。

我慢慢走到一间残破的民居前，这是我的第一件作品，粗陋得可笑，现在住这里的人已经退房了，而且再没人肯买。

我摇摇头，今后海天会肯定会把这些破房拆掉的，我的作品，还是由我自己动手吧。

我扬起手，一个火球术打在民居上，民居立即出现了裂缝，木材也开始燃烧，我的心象是被狠狠咬了一口一样，慢慢地滴着血。

换一个方法吧，落石术。

忽然一声尖叫传来：“叔叔不要啊！”接着，一双小手紧紧地抓住我。

回头看看，是一个11、2岁的小男孩儿，穿着一身新手布衣。

我淡淡道：“这房子这么丑，为什么不要拆？”

小男孩咬了一下嘴唇：“我，我是新人，我买不起好房子，叔叔你既然要拆掉，能不能便宜点卖给我呢。”

新人吗？我看着这小男孩儿。

“你是出生在我们村子的？”

小男孩用力点点头：“我已经在这里好几天了，因为家里不算有钱，每次我妈只准我玩一小时，所以一直没挣到多少铜币。”

轻轻地发出狂风术，我将屋子的火苗熄灭，递给小男孩200个银币：“拿去找村长买房吧，剩下的钱你自己用，有什么困难，再找我……”

看着小男孩惊喜地跑开，不知心里是什么滋味。

我的村子，在我的村子里，也有新的生命诞生了，多么奇妙的感受。

失落之村，被遗忘之村，曾经是多么的荒凉，就象我被黑暗空间所笼罩的心。可是现在，她就象一个重生的生命，正在不断地成长着。

我的心，也在这里，随着她一起成长。现在的我，已经将初次降临这个世界时的寂寞、绝望、悲伤统统抛到了脑后。现在的我，却要离开她了吗？

失落之村，你是我的什么？是母亲，是爱人，是朋友，还是……还是我生命的一部分？

与我一起战斗，一起分赃，一起欢笑，一起对骂的朋友们，也会因为失落之村的事，而永远失去吗？

一个声音将我叫醒，我转过头，只见猎人阿宝背着一个老者朝我跑来。

从没见过阿宝如此焦急的神情，我迎上去，终于看清了，他背的的老者，正是老村长。

老村长浑身是血，目光已经迷离，阿宝带着哭腔道：“我出去打猎，无意间发现老村长在野外搭了个棚子，正受到野兽攻击，我出手已经晚了……”

看着老村长的生命从我眼前慢慢流失，我的心很痛，很痛。失落之村即将离我而去，老村长亦要离去，我在这片土地上离下的记忆也将渐渐被抹去吧。

我打开村子的属性栏，附下身尽量让老村长看到：“村长，看到了吗？这就是我们共同的失落之村，看到了吗？现在她已经是大陆排名第12045位的了，你看得清吗……”

老村长布满皱纹的脸上，终于现出一丝微笑，嘴里似乎想说什么，但终究再没能说出来。

我缓缓站起身，一切都已经成为过去了。我向着传音台一步步走去……

****第一卷完****





