第三章 村里的NPC们


看着天空左上角显示的游戏时间，七个小时我升到10级。

在这期间，我大概掌握了游戏关于“特别成长”的计算，这个计算公式基本上是由怪物战力与玩家战力对比决定成长幅度，怪物越强，玩家越弱，升级获得的奖励越高，比如杀敏捷高的怪，我所得敏捷也会高些。

另一方面，玩家在本次升级过程中，所付出的努力程度也会被电脑检测到，战斗过程越艰苦，获得点数加成越多；同时系统也会判断玩家在战斗中付出的智慧和专注程度，以此在精神力方面给予一些加成，所以虽然很多野兽本身精神力很低，但我杀过之后成长最大的反而就是精神力。

我现在战斗技巧已经大大进步，这要归功于从前游戏中得到的大量经验，基本上，论格斗技术，我在各项游戏里都是数一数二的。现在如果不是受先天属性的限制，我会做得更好。

不过，短时间内，光是提高技巧已经不能帮助我缩短杀怪时间了，游戏中怪物每高一级，战力高出很多，我现在越级杀的15级怪物已经是极限，16级怪我根本不能破防，而且血只够它们打两下的。如果用陷阱，一是挖陷阱费时太长，二是由于降低了难度，对我成长不利。

以前游戏中出现这种情况时，我通常是暂停练级，挣钱收集到足够的装备，再带上足够的红药，所谓磨刀不误砍柴工。但现在这个穷村子根本搞不到好装备，如之奈何。

同时，目前我的MP比HP加得慢得多，显然是因为自己没有魔法技能的原因，不知道这个游戏上哪里去学魔法。

其实还是因为这个村子太穷，其他的玩家，如果现实中比较富裕的话，游戏会安排他们出生在城市或发达的村落，其中就有教各种技能的NPC和技能书出售的，他们的成长会比别人轻松得多。

而且我记得游戏中还可以设定亲属的，那些太子爷就更占便宜了，就算父母不玩游戏，也可以注册一个号，这些有钱人一进游戏最少也该有几百个铜币，送给儿子后，在初期会起到多么大的作用啊。

况且，只要练到20级，就可以进行人民币和游戏币的兑换了，有钱人随时可以买到最好的装备，那就更不是普通玩家可以相比的了。

不知道这款游戏为什么会将社会上的贫富差距移植到游戏中，这应该是很不公平的。但从游戏公司的角度来说，贫穷阶层的人玩游戏不会投入多少金钱来兑换游戏币，反而会将游戏币兑换成人民币，因此算是不受游戏公司欢迎的人，给这个人群设置难度是很正常的。社会就是这样，有钱人在哪里都受欢迎。

回到村子，村长交给我10级的任务：“杀死20只老虎”，我苦笑一下，我是侦查过老虎等级的，18级，不用说，我又破不了防，现在杀不了。说起来，这个任务如果是天生属性好或者装备好的玩家，10级来做也不算很难。可惜我出生是一个极品垃圾，虽然后天很努力，但获得的点数奖励也只相当于普通玩家中上等水平，并不突出，只有一次，四项属性奖励相加达到11点。

我刚要出门，村长叫住了我：“年轻人，由于你为本村清除了大量的野兽，我想请你担任本村的‘村卫’，怎么样？”

我不由大喜，这可是新鲜事，从前游戏里都有村卫，就是拿着大刀往村口一站，见着怪物就是一刀秒杀的角色，难道就是干这个，要知道我初玩游戏的时候，这些村卫可是我的偶像来着。

我急切地问道：“村卫要做些什么？是不是只能为村子站岗，不能自由由活动？”

“不是，除了尽量清除进入村落范围的野兽之外，你可以自由活动，你在村里杀死的怪物，依等级和数量给你发薪水并记录你对村子的贡献值，另外，如果有玩家在村里PK和伤害NPC，你也有责任制止。”

我乐了，这工作还算不错，杀怪还有钱拿，吃皇粮又威风。不过如果来了高级玩家打架，我可只有因公殉职了。

“那我能得到什么装备吗？”“嗯，本村很穷，从前的‘村卫’离开的时候，又把他的装备带走了，我这里只有一把铁剑可以给你，另外还有一个‘村卫’的徽章，一张本村的属性表。”

铁剑锈渍斑斑，我出去磨好后，查看属性，攻击+7，已经不错了，也许我能破16级怪的防了。

村卫徽章是木制的，爆发力+1，不过，我现在2的爆发力还很少出现过爆发攻击和致命攻击，也许我的隐藏属性“幸运”比较低吧。

说到隐藏属性，我幸运可能是真的很低，毕竟从来没打出过一件装备。不过我知道自己有一项隐藏属性“直觉”很优秀。也许是因为我五感灵敏度低，系统出于平衡的考虑，给了我可能是最高的“直觉”，也就是第六感。这也是很符合现实情况的，某种感官丧失，其余感官会承担更大的责任，象生活中的盲人，他们的耳朵就普遍更灵敏。

超强的“直觉”使我具备了象“侦查术”一样的能力，只要用心观察怪物和NPC，就可能显示出对方的一些基本属性，如等级等，低级怪物我还可以看到它的攻、血等属性。如果周围出现了等级高于我10级的怪，系统还会提示我。

村子的属性表，是我以前玩的游戏里没有的，显示本村属性：失落之村，人口7（小贩属于流动人口不计），武力4，文化2，魔法1，经济1，治安1，生产1，环境1。村落综合实力排名10398853，看来游戏中有一千万个村落啊。

仔细琢磨刚才村长的言语，我认为他的智能相当高，而且对我的好感度似乎也提高了很多，决定再去打听一些消息。于是回去向他询问了生活技能与魔法等问题。

关于生活技能，村长告诉我，由于村子的衰败，村民流失，各种职业的人都离开了。现在剩下的六个人，村长是没有生活职业的，村民甲和村妇甲加上小孩甲这一家人，职业是农民，只会“种植术”；酷酷的那个NPC阿宝，职业是猎人，应该有不少技能，他老婆阿贝则会最初级的“缝补术”。

魔法，村长就会，不过他告诉我，等级15级才可以找他学。还有一点，由于长期没人买魔法药水，小贩居然没有进魔法药水来卖，学了魔法也没多少用。

村长还告诉我，村落是可以发展的，如果通过全体村民的努力，村子属性上升了，会有一些流浪汉和更落后村落的人迁来的（目前我们周围还没有更落后的村落）。另外，如果村子的魔法上升到10，传送阵可以恢复，便能直接到附近最近的村子去了。如果单靠步行的话，到最近的村落需要三天以上，而且路上还非常多高级野兽。

我走出村长小屋，决定再跟其他村民好好聊聊。

村民甲一家三口的智能显然很低，何况种植术也没什么用处，我问了一会儿没新发现，就放弃了。

阿宝夫妇是有名字的NPC，智能就明显不同了，所以我把工夫全放在他们身上。

虽然阿宝老兄还是比较冷漠，不怎么理我。不过由于我已经是“村卫”身份，帮村里杀怪也得到大家一些认同，因此还是从善良的阿贝那里了解到阿宝的情报。

阿宝确实是以猎人为职业的，这个村子周围的野兽很多，非常适合他，也因此他没有象别的村民一样迁走。可是前些天打猎时，遇到一只狼王，他慌乱中把弓箭武器全都丢在草原上了，村子里没有铁匠，阿宝没了武器，不能打猎，只好等小贩下次从城里给他带武器回来（小贩在这个村呆二十天，就会离开，再过十天带新货回来。）

我看阿贝挺好说话的，就把最近得到的兽皮拿出来，问她能不能帮我制作一些东西，当然，我说了会给她钱的。

阿贝非常高兴，毕竟好久没人找她做衣服了，赶紧把针找出来磨（汗）。不过，这位大嫂的手艺可真不怎么样，报废了我几十张兽皮，价值100铜板以上啊（其实“缝补术”需要成品皮革和布匹，把兽皮加工成皮革的工作应该由皮匠来做），最后还是做成了一套防具：防2的牛皮衣，防1牛皮裤，两个防1牛皮护腕，防1狐皮帽，防1狼皮靴。

我穿上这套装备，防虽然高了些，但也降低了我的敏捷，看来要好装备，还得找高级裁缝，用高级材料啊。

表面上我还是装得很满意，夸了一下阿贝的手艺，付给她200铜板，阿贝居然就这么收下了，看来她智能不算高，给我失败了那么多材料，应该不收我钱才对嘛。

我试探着问能不能学习她的技能，想不到她真答应了，难道她不知道这样会让她失去一个重要的客户吗？哎，电脑智能还是比不上人类会算计啊。

终于学到了我的第一项技能：“缝补术”，目前是初级一等。我迫不及待地用剩下几张兽皮自己实验了一下，全都失败，只有技能经验增加了2%。

看来要练生活技能，并不是只靠高悟性、高创造力就能速成的，必须要苦练才会有成就，材料消耗也是少不了的，真不知道值不值得，损失的材料费足够我以后买更高级的装备了，我还是先把生活技能放下吧。

再与阿宝对话，我反复提到“猎人技能”“武器”“弓箭”“狼王”等关键词，终于，皇天不负苦心人，阿宝被我搞定了，向我说出他“很想找回丢失的武器”这一暗示性的话语。我当即提出，只要他给我带路，我就帮他找回他的武器。阿宝非常勉强的答应了。

花半小时时间，我给阿宝制作了一把木弓，由于没有木匠技能，木弓仍然是攻击1点，至于箭支，阿宝那里还有不少。我又把自己淘汰的铜剑借给阿宝，然后一起上路。

走了三个多小时，来到一片草原，远远看去，这片不大的草原上看不到一只怪物，这是很奇怪的现象，野外还很少有这种空旷的地方。按道理说，狼王出现的地方，应该也有狼群才对啊。

NPC的记忆没有让我失望，阿宝很快就找到失落武器的地点，远远看去，铁弓和青铜的钢叉都在，太好了！

就在我们为行动如此顺利而欢喜的时候，一阵腥风吹过，一只巨大的银狼出现了，狼王！





