## 第三十二章 飞鹰镇


飞鹰镇比我想象中大些，面积至少比我们失落之村宽十倍，不过跟夕阳城比起来还是有很大差距的。

镇上每种店铺都有几家，但也缺少象宠物店、雕刻店之类比较高级的店铺。镇上有一些建筑是村级单位不能建造的，如医院、教堂、学校等。听到教堂中的唱诗声和学校里孩子们的读书声，我疲惫的心也变得轻松了。

奇怪的是设施这么完善的镇子，却显得很冷清，镇上没什么玩家行走，难道都出外打怪了？可是通常应该有相当比例的生活职业玩家在镇上交易或打造东西的啊。

不过我知道自己的任务是有时限的，所以没有在镇上闲逛，直接找到镇长的住所。

守门的卫兵看到我“村长”的徽章，马上就让我进去了。

飞鹰镇镇长也是一个老头，看来各个村镇都喜欢选派德高望重的人做领导，我这个村长算是个特例了吧。

我开门见山，向镇长说道：“我是来打听关于‘恶鹰’的事的。”

镇长哦了一声：“你们那里也听说了吗？是这样的，我们飞鹰镇一向以鹰群闻名全国，而且我们这里的鹰一向是很善良的，从不主动攻击人类。王公贵族打猎用的驯鹰都是由我们进献的，全国还有很多猎人来这里选猎鹰。可是，自从镇上出生了一大批玩家，情况就变了。”

我猜测道：“是不是玩家们攻击鹰群，所以引发了鹰群的反抗？”

镇长点点头：“是的，刚开始时这些玩家等级低，不敢攻击鹰群，可是随着他们力量的增强，能杀死老鹰了，就越来越不对。最开始是一部分鹰种象枭和鹞，变成主动攻击玩家，但这些鹰的等级并不高，所以情况并不严重。可是，后来，鹰群开始了变异，其中，就出现了为数不少的新种‘恶鹰’。由于这些恶鹰等级高，又是主动攻击玩家，矿工、樵夫等玩家没办法采集材料，所以大部分生活职业的玩家都已经迁走了呢，哎。”

我哦了一声：“那么，我能做些什么呢？”

镇长叹了口气：“国王已经下令，消灭‘恶鹰’，只要你能杀光全部恶鹰，系统会奖给你功勋值的。”

我啊了一声：“不会吧，全部恶鹰？有多少？是多少级的？”

镇长摇摇头：“不知道，恶鹰的数量每天都在增加，现在恐怕有几百头吧。通常的恶鹰是40级。”

我晕死，这样的任务是我30级能做的吗？使者你也太过份了吧，收我这么多金币，却叫我来做这样不可能完成的任务！

我一边暗骂一边往外走，镇长在我身后道：“对了，前天也有个玩家来接下了这个任务，按规定你们是可以共同完成任务的，依你们实际杀鹰的数量计算各人的功勋。那个玩家叫‘奇幻法神’。”

听到这话我又有了希望，这样的话，等虎王他们上线赶过来，大家合力也许能完成这个任务吧。

我到镇上书店把我没有的书全收罗了，又得了六种技能和两本方法书。又将身上用处不大的材料卖掉，腾出空间买够蓝药，骑上飞扬向镇外跑去。

一出镇就看见满天的飞鹰，用侦查术查了一下，只有十几级，再往外走一段就有二十几级的大鹰了。地上有一些低级玩家三两组队在用法术和弓箭射鹰，这些鹰只有被击中才会冲下来攻击，看来这里没有恶鹰出现。

这时听见一个很尖细的声音在叫着：“不要杀鹰啊，不要啊！”

我顺着声音方向望去，只见一个瘦小的身影正在到处追着一些玩家，嘴里一直叫着不要杀鹰。

我走过去一看，这个瘦小的玩家居然是个小眼镜。看上去可能只有十来岁，一看就是体质很差的，身上穿的也是最普通的新手装备。

由于手术治疗近视的成功，眼镜在我们那个年代已经很少见到了，而游戏创建人物的时候，只会模拟玩家本来面貌，不会添加眼镜的。我还是第一次在游戏里见到戴眼镜的玩家，因此好奇地看看他在做什么。

这个小男孩一边尖声地叫着，一边去扯那些杀鹰玩家的手，不让他们放魔法和射箭。玩家们烦恼异常，要躲吧，这小子又要追，打他吧，他也不肯走。

终于，一个法师不耐烦了，两个冰箭放出去，把小眼镜挂了。

我暗暗好笑，这游戏还真是什么人都有，居然有人想阻止人家杀怪物，玩游戏不杀怪物还玩什么啊。

我不由问面前的几个玩家：“这小眼镜在做什么啊，为什么不让你们杀鹰？他不会是动物保护协会的吧哈。”

几个玩家也大笑，只有那个杀人的法师不想笑，毕竟罪恶值加1是很郁闷的事。

一个弓箭手笑道：“这小子说，老鹰是人类的朋友，它们专门吃老鼠、蛇、麻雀什么的，对草原的保护有很大的作用，如果杀太多鹰，那些有害的动物生长就会变快，总有一天会影响到人类的。”

我摸摸头，感觉这小眼镜说的不是没道理，有点保护生态的意识。要知道人类社会对自然的破坏确实非常可怕，破坏食物链，打乱生态平衡，会造成很严重的后果，我记得我出事那年，中国的沙漠化程度已经达到了国土面积的二分之一，大多数城市沙尘严重。

不过，这里是游戏啊，生态环境自有游戏主机调整，任何怪物死光了都会刷出新的，某种怪物繁殖太快，主机也会给它们降下天灾或限制其生长，这里是不会出现现实中那样的情形的。不过，这小眼镜小小年纪就如此具有忧患意识，我倒不该嘲笑他了。

我摇摇头，继续上路，终于，前面出现了三十级以上的的鹰群。

在这片地区，杀鹰练级的玩家等级通常都超过了三十级，而且基本是十几个人一组，还是以远程攻击人员为主，在这里战士等近身战的职业用处不大，所以每组中最多两三名近战玩家和一名祭司。

在我视线范围内，有六七组玩家，他们的胸前都佩有一个徽章，我走近观察了一下，那是帮派徽章，这些人原来都属于一个帮派“屠鹰教”。

原来游戏里已经有帮派出现了啊，我记得建帮应该是45级以上的玩家，拥有相当声望才能建立的，现在这样一个镇上也有帮派，说明45级玩家已经相当多了吧。

他们看见我靠近，向我喝道：“小子，不要干扰我们，要是你敢乱引怪，小心我们P了你！”

我暗皱眉头，有帮会的人就是不一样，动不动就要P人，算了，不跟他们计较，何况我现在也没能力跟他们计较。

压下火气，我淡淡地说：“我是来找恶鹰的，请问这里有吗？”

面前的玩家们都哄笑起来：“就凭你？30级，找恶鹰？找死吧！我们这么多人，都不敢轻易招惹它们呢。”

我耐心地问道：“那么，请问你们有没有见过一个叫‘奇幻法神’的玩家呢？”

众人停止哄笑：“哦，原来你是跟那个变态家伙一路的啊，你倒有个好靠山呢，那个家伙在那个方向。”

看来这个“奇幻法神”挺不简单呢，我纵马向他们所指方向跑去。





