## 第二十五章 死斗


喀哧一声，鼠疫神咬在盾上，闷哼一声，倒跃出去。银盾上的硬块被咬出两道白印，而我被撞击的力量打掉70点血。

玄龟因为分享我在战斗中得到的经验，现在已经5级了，铠化后使我增加HP150，盾牌防御加30。

感受到盾牌上玄龟与我相连的气息，小玄龟似乎在怪我没有早点召唤它出来。没时间与它交流，飞扬已经冲到了虎王他们战死的位置，我一弯腰，飞快地将地上的金级长剑和几个红蓝药捡起。

脑后风声又到了，我侧身举盾，右手已换上金级长剑，在鼠疫神撞在我盾牌的一刹那，金剑砍在他身上。

系统提示：“你等级不够，不能发挥金器的威力。”

金剑斩在鼠疫神背上，竟然没掉血，我晕死，原来金器装备要30级才能用。在我一呆的时候，已经被巨大的冲力撞下马来。

鼠疫神又向我扑来，只听一声长嘶，飞扬挡在我面前，为我承受了一击，我清楚的感觉到，飞扬至少掉了一半的血！

不能让飞扬死！我赶紧将它收回宠物空间，三小时之内，我不能再次召唤它。

将金剑放入怀中，重新换上银剑，只做了这么简单一个动作，鼠疫神又已经冲到我面前了，举盾格档，我再次被撞飞。

费力地爬起，全身象要散架似的，连续受到重击，我真的有些撑不住了，可是，我必须撑下去啊，不止要撑，我还必须胜利，不能败！

从身上各个部位传来的痛疼感觉汇集起来，一次次地刺激着我的大脑，积蓄在内心深处的一种狂性似乎正要爆发，我一声狂啸：“杀！”

仿佛有一种强大的力量瞬间充满了我的身体，我感到热血沸腾，全身都迸发出火焰。鼠疫神似乎也感觉到了我的变化，不由退了一步，目光中闪出惊疑。

系统提示：“你进入‘热血’状态，你的爆发力目前为5，因此力量增加100%，体质增加50%，敏捷增加50%，状态持续时间50秒……”

太好了！毫不迟疑，我吃下两个血药，冲向鼠疫神。

在“加速术”的效果下，处于“热血”状态的我就只比鼠疫神慢一点，以我的战斗技术，可以避过他大部分正面攻击，而我的剑几乎全部命中他的要害部位，每一剑都砍掉他100多的血！

“40秒……30秒……20秒……10秒……”

热血马上就要消失，我飞快地闪到一根柱子后，耳边传来提示：“‘热血’状态失效，你进入‘虚弱’状态，的力量降为原先50%，体质降为75%，敏捷降为75%……，三小时内无法复原为正常状态。”

我几乎喷出一口热血来，仅仅让我威风50秒，砍掉鼠疫神两千多血，就要让我在接下来的时间内等死！刚才还以为游戏主机真的“天开眼”了呢，早知这样我宁可不要这什么“热血”状态！

鼠疫神向我冲来，我本能地移动脚步，可是，脑中明明这样想的，动作却滞后半拍，我被当胸咬住，血量急速下降。

我反手一剑斩在鼠疫神背上，这次，只砍掉6点血！

鼠疫神也发现我变弱了，这一次他不再松口，反而在牙上加重力道，我清楚地感觉到，鼠牙已经咬破狼王皮甲，刺入我的身体！

呯地一声，我被鼠疫神用力一甩头，后背重重地撞在一根大柱子上，如海浪一般猛烈的痛疼煞时间淹没了我，我脑中闪过一个词：“死亡！”

拼着最后一点意识，我使出了最后一招——“喵！”

与普通老鼠相同，猫，是潜藏在鼠疫神内心深处的恐惧，鼠疫神几乎象触电一样松口，没命地蹿到老远。

我落到地上，意识一点点回到体内，血已经见底了，我慢慢地吃着血药和使用治疗术，微张开眼看着远处发抖的鼠疫神，不由苦笑一下：“早知道这么有效，我何苦现在才用。”

不过，仅仅是一声模仿的猫叫，怎么可能制服这高智能的家伙呢。鼠疫神很快就恢复过来。他的眼神中出现恼怒，很快又化为残忍的怪笑，是的，我分明看到他在笑！

这怪异的笑挂在脸上，我似乎接收到鼠疫神给我传来的信息：“你居然敢戏弄我，那么，看本神如何折磨你吧！”

鼠疫神不再冲刺，而是一路小跑着朝我走来，看来他是想让我体验逐步加深的恐惧感。鼠疫神显然已经发现我处于“虚弱”状态，在他眼里，现在的我跟死物差不了多少。

既然你想羞辱我，我也必叫你付出代价！抱着决死的悲愤，我展开了最后的搏斗。

但是，现在我们之间实力的差距已经不是凭斗志就能缩小的。

鼠疫神轻轻松松地一次次将我咬住甩出去，每一次都咬掉我150点以上的血，摔倒又掉几十点。刚刚捡来的血和蓝转眼就消耗光了，但我仍未放弃，是否能胜利是一回事，是否尽我所能又是另一回事。

战至一兵一卒，决不后退，这是古代名将们常用的铿锵的豪语，每次在电视里听到都忍不住心潮澎湃。今天，我总算亲身地体会到了其中的悲壮！

假如在这个时刻，眼前出现一道传送门，可以把我送到安全的地方，我仍不会走，只为了胸中之气！

银剑早已脱手，而对着鼠疫神邪恶的诡笑，我静静地等待着，等待最后一击的降临，银盾上的玄龟感受到我的意志，竟然牵引起我的手臂抬起，将盾举在胸前，这一刻，我清楚的体会到，玄龟与我的生命是溶为一体的。

鼠疫神大概也知道我的药用完了，他居然停下来，用一种戏谑的神情看着我，似乎在欣赏他的猎物。

也许，他是想模仿“猫捉老鼠”的游戏吧，鼠类被猫戏耍了几千年，也够悲哀的，今天遇到我这个不要命的家伙，居然敢装猫，他当然要以我为对象好好“报复”一般了。

被一只老鼠如此羞辱，但我心中出奇的冷静。

只要我还没死，我就还有机会，虽然鼠疫神还有一万多的血量，我只有50的血。但在我眼中，胜与负的机会，永远都是百分之五十。

坚持不一定会成功，放弃却一定会失败，我坚信这一点。

有谁见过会笑的老鼠，那真的是让人毛骨悚然的面孔，恐怕多少年后，我都不会忘记这张脸，尤其是那诡异的笑容僵在老鼠脸上时……

淡紫色的光笼罩在鼠疫神的身上，这光有些眼熟，有点象牛首大神的精神魔法，但又不同。终于，我想起来了，这是“驯兽术”的光！

在鼠疫神的背后，缓缓站起一个佝偻的身影，我仔细看去，是老族长，他居然没有死！

能够将一个高智能的BOSS定住，那至少也是专家级以上的驯兽术啊！不愧是哈萨族的族长，只是，不知道他的精神能支撑这个法术多久？

老族长用沙哑地声音只说了一个字：“杀。”便闭上了嘴，将全部精神都锁定在鼠疫神的身上，再不看我。

老族长全身，散发出一种我从未见过的光，那不象是宝物的光，也不是自然的光，象是火苗。老族长的身体、面容和声音都明显比原来苍老了许多，但我一时没有把这一切联系起来，我只知道，现在要做的事：“杀死鼠疫神！”

没有去捡银剑，没有取出我最拿手的弓箭，我缓缓从包袱里拿出了新得到的武器——吸血管。

慢慢走到鼠疫神背后，我将吸血管缓缓插入一动不动的鼠疫神后颈。

一只被驯兽术制住的怪物，只要遭受攻击就会清醒，攻击越猛，清醒的机率就越大，因此我选择这毫不起眼的武器。

感觉到鼠疫神的血液顺着吸血管慢慢流出，到我手掌处化为一丝暖流，被我吸入身体，补充我已经见底的HP。

我目不转睛地紧盯着鼠疫神的后脑，在这个时候，整个大殿的时间仿佛都已凝固，连呼吸声都听不到……

我的手和身体，象雕塑一样稳定，这也许是我在黑暗空间二十年训练出来的成果吧。假如我的手稍微抖动一下，鼠疫神清醒的可能性都会增大许多，只要一秒钟，也许只是一秒钟，战局就会被彻底扭转。

耳边也没有听到老族长的呼吸与心跳，我从没想到老族长也有如此稳定的意志，但我能感觉到，他身体散发出来的淡淡的光，仍在持续的跳动，象是在燃烧一样。

时间一点点流失，当我眼前的鼠疫神忽然往前仆倒时，我的全身都已经僵硬了，我的心更是久久不能思考。

耳朵传来系统提示，我痴痴地问着自己：“真的胜利了吗？胜了吗？胜了吗……”

身体倒地的声音把我唤醒，老族长，仰面倒下。





