## 第十七章 死亡之门


甬道斜着通向地下，一路上看到许多人类的残骸，哈萨族人们默默地向人类的殘骸致敬，我们明白，这些人应该就是他们牺牲的族人吧。

不知道前面有什么危险，我们行进得很缓慢，身后，一些小型的怪兽妖兽追了上来，我们只能边杀边走，不过，高级点的怪身体普遍很大，无法进入甬道，加上甬道狭窄，怪物挤在一起不能对我们围攻，所以并没什么威胁。这时几个哈萨族战士也从地上殘留的盔甲兵器中选出一些可以用的，基本是铁级装备。换过之后，能力有了不小的提升。

族长边走边给我们讲解当年的战斗情形。那时，这条甬道中机关密布，还有不少魔神的卫兵，他们的族人至少有千人死在这路上。我们很幸运，如果魔神苏醒，这些机关和卫兵很快就会自动恢复，那时就算再多十倍的人手，我们也无法通过这甬道。

甬道的尽头，是一座大厅，周围的壁画上，画着各种图形，线条简单古朴，但图形上的人与兽全都透出极大的气势，让人一望便生出敬畏之心。

大厅周围，有三道门，我们来不及细看，先对付后面的怪物再说。

战士们在甬道口堵着，弓箭手根本不用瞄准，只管朝甬道内射，我也向甬道发出火球，火球刚刚已经升到初级三等，对付这种小怪还是挺管用的。

族长这时恢复了一些元气，站起来也不招呼我们一声，就向着甬道放出了他的高级法术：“土墙”。

“土墙”本来只是一种防御法术，但族长向着通道发出了无数个土墙，基本把整个通道塞满了。我们呆呆地听着土墙后的闷吼，虽然怪物们也窒息死掉，可是，我们等下怎么出去呢？

族长缓缓说道：“在‘牛首大神’所在的大殿里，有一个传送阵，可以直接将我们送到另一魔神‘瘟疫大神’居住的地方，等下我们直接从那里出去。”

我跟虎王他们对望一眼，看来老族长现在很乐观呢，已经在考虑打下一个魔神了。大概是“牧神套装”给他带来的信心吧，不过，总不至于用套装那个长草的魔法来对付魔神级的BOSS吧。反正我们几个心里，是一点底都没有，能召集那么多50几级魔兽的家伙，本身战力实在是无法想象啊。

我们看着周围的三个石门，上面都是用古文写的字，连族长都不认识，说当年是由几位长老决定的路线，所有人都走的中间。

想起我跟书店老板学过的“考古术”，反复使用之后，认出了这些字。

左边的门上，写的是“财富”，右边的门上写的是“力量”，中间的门，写的是“死亡”。

天哪，这个“牛首大神”真是厉害，居然使用这样的心理战。人类是贪婪的种族，谁不想拥有力量和财富呢，一旦进入另外两个门，我敢说，等待他们的才是真正的死亡。可是，就算心里知道，又有多少人能抗拒诱惑，放弃那两扇门呢？我没有把结果告诉虎王他们，只是说：“中间这道门应该是对的。”

族长激动地说：“那是当然，我们那时就是在这道门后发现牛首大神的。然后，牺牲了两千族人的性命，才将魔神封印住。”

我安慰了一下激愤的哈萨族人们，现在我们急需族长恢复精神力，让大家先休整一下，并且拿出一些恢复药水和食物服用。

当我得意洋洋地拿出一架铁制“折叠钢丝床”的时候，所有人都傻眼了，哈萨族人固然不知道这是什么，虎王更是目瞪口呆。

“我不留行”和“专门放风”奇怪的问：“这个是什么？”我晕倒：“钢丝床啊，怎么我做得这么象，你们都认不出来？”

虎王咳了一声：“与天，不能怪他们，他们才18岁，他们小时候钢丝床就已经没得卖了，我还好比他们大几岁，不然也不认识呢。对了，与天你看上去比我小，怎么也知道这个东西？”

我张口结舌，想不到我刚毕业找工作租房子时最基本的装备——钢丝床，才二十年，居然已经被淘汰了。不会吧，这么好的东西……

支吾两句，让大家先后到床上来恢复疲劳度，每个人试过都是赞不绝口。虎王他们三个先恢复后，抓紧时间下线吃饭，等他们回来，其他人的疲劳度也恢复到足以发挥最佳战力，族长精神力基本复原，我们决定行动了。

用力推开中央的“死亡”之门，迎面扑来令人倒胃的恶臭，专门放风全身颤抖：“是尸臭！”与此同时，我们所有人的生命力都下降了几点，臭味有毒！

我赶紧发出狂风术，专门放风也放出解除队员异常状态的“圣光术”，大家这才好受一点。

大门后有约十米长的通道，走过这段通道，我们眼前出现了巨大的殿堂。

殿堂与光明庙宇有些相似，周围立着十几根高大的柱子，正面的神台上，一个牛首人身披着盔甲的身影坐在宝座上。地上，是触目惊心的森森白骨，也许由于殿堂隔绝得好，许多尸体上还有腐肉，尸臭就是从他们身上发出。

在各个民族的神话中，有太多牛首人身的怪物，但眼前这个显然不是根据那些神祗作出来的，因为，这个牛首神头上的双角，竟然被设计成了两根触角，就好象两只天线，它给我的第一感觉是：外星人……

牛首神和宝座被一块巨大的晶体包裹着，隐约可以看到，晶体中流动着一种能量。仔细看去，晶体好象被打开了一个小口，淡淡的雾从小口中慢慢溢出。

族长全身颤抖：“是谁，是谁破坏了封印，这个封印可是我们伟大的老族长和数百位族中法师用生命力凝成的啊！”

就在这一瞬间，我感觉到殿堂角落的黑暗中传来危险的信号。我绝对信任自己的直觉，来不及思考，我猛地将身旁的老族长撞倒在地。寒光一闪，一支幻出蓝色淡影的箭从族长刚才站立处掠过，钉在墙上，嗡嗡做响。

众人齐声大喝，只见一个身影从黑暗中慢慢走出，是一个人类！

这个提着弓箭的人类，蓬乱的须发拖到胸前，全身瘦得象骷髅一般，但他的眼神却异常凌厉，而且，深陷的眼窝里，他的眼球居然是红色的！

我们刚要攻击，族长忽然激动地大叫：“阿罕，是你吗！你怎么变成了这个样子！”

我们这才注意到，这个人身上穿的，竟是哈萨族的服装，手中的弓也是哈萨人常用的那种铁级弓。难道，他竟是上次大战的幸存者？他是怎么活下来的，又是怎样在这与世隔绝的地方生存了十年？

象是硬物间发出的摩擦声传来，居然是那个人口中发出的怪笑：“我不是阿罕，阿罕早就死了，那个软弱卑贱的人，他早就死了！”

族长高声喊到：“不！你就是阿罕！你是我的朋友，你就算变成这样我也记得你！我到现在还记得，那次大战，你说累得走不动了，所以留在队伍最后，但当我们与牛首大神作战结束，却再也没找到你，你当时是在哪里！早知道你没死，我一定会去找你，绝不会丢下你的！”

阿罕仰天一阵长笑，恐怖的笑声令我们每个人身上都起了一层疙瘩。他缓缓说道：“只怪你们太笨！不认识门上写的字，直接走进‘死亡’之门，我却是认得那字的，所以，我选择了正确的方向！”

我吃惊地说道：“你选择了‘力量’之门！”





