## 第四十章 烦恼


也许，我这一次的举动，换到任何时候，都会觉得是愚蠢之极，但这一刻，我坚信自己的是正确的，或者说，这是我不得不做的事，是我唯一的选择。

我觉得自己的声音已经够高了，可惜，因为生理条件的原因，系统把我的隐藏属性“音量”也判定为最低，比起法神可穿透数千人的声音和和尚的震天狮子吼来，相差不知有多少倍。

法神当然不可能听到我的声音了，倒是屠鹰教外围的许多人回过头来看我，然后有一队人向我迎来。

相距十几步，我看清了那领头的人——万里侠。

这个屠鹰教的副教主，怎么跑外面来躲着呢，还有，他身上穿的，怎么变银器了？我记得他是一套金器的嘛。

万里侠双血红红，象要喷出火来，朝着我怒吼道：“你来得正好！”

一道白光划过，是侠客28级可以学的暗器“飞星”。

我下意识的一闪，却没完全闪过，暗器打在我肩头，出乎意料，我只掉了40点血。我刚要说话，又一道疾风扑面，是万里侠使出了“风尘仆仆”，这个技能我不留行经常在我们面前耍，说是他30级以前最爱用的招数，怎么万里侠也用这招。

我抬银盾一架，格档术发生作用，“风尘仆仆”打在盾上，只让我本体受到50点伤害。随后，是无数的沙土将我笼罩在内。

我晕，42级侠客就这点攻击力？我一边叫着：“副教主请冷静，我是想去阻止那个法师的！”一边发出狂风术吹散沙土。

沙土散去，我却发现自己被几十名屠鹰教高手围在当中。

万里侠咬牙道：“与天争锋，好，我记住你的名字了，不止今天，以后本教中人见你一次杀一次，杀到你变0级！还有你那个同伴，我们也誓将追杀到底！”

我苦笑一下：“他也不算是我的同伴……”

还没说完，十几道各式法术，七八支长箭，以及各式各样的武器，一齐向我落下。

我可不是奇幻法神那样的变态啊，何苦如此对我。

一夹马肚，我向正前方冲去，背上瞬间被许多水、火、风、电、土以及利器击中，虽然闪过了要害，又有超强的牧神套装，可是，我四百多的血也立马被抽干。

我抓住最后的时间，召回飞扬，背后似乎传来一声大喝：“敢动我兄弟！”接着有玩家的惨叫声，很近。

不过我没机会转头去看了，万里侠闪电般冲入我怀中，长剑刺进了我的胸口。最后一刹那，我虽然没有用侦查术，但直觉却使我眼前出现一段字幕：“万里侠，28级侠客。”原来，这位副教主已经挂了14次……

白茫茫一片，我揉了揉眼睛，许久才看清，眼前的村庄，是失落之村。由于我没在飞鹰镇设置复活点，所以死亡直接回到这里。

挂了啊，我无奈地笑笑，心里仿佛轻松了些。这本是很容易预料的结果，难道说我刚才的举动就是想寻死？

不是的，我只是想尽我的能力去阻止更大的杀戮吧。

其实，就算老天开眼，那个法神发了我的话，这战斗也不可能结束，这么大的仇恨，屠鹰教怎么可能停手？说穿了，我刚才就是白白送死而已。

是赎罪也好，是自虐也好，死了一次似乎让我精神好多了。

不过，检查一下自己，我就笑不出来了，牧神的右戒和牧神靴掉了……

牧神套装一下子变成了普通装备，让我很不适应，而且，居然还是铁级装备了。因为我已经降到29级，牧神装备自动也降一个档次。

我苦恼地拍拍自己的头，以后我再不干这傻事啦，现在是后悔也来不及了，反正都是送死，干嘛不把好东西放旅馆寄存起来哦。

当拥有的时候，我已经感觉牧神套装对我的重要性，可是一旦失去，才知道，这套装是那么有灵性的东西，失去它就象失去自己的一位朋友，虽然不算完全失去，可是，朋友被肢解了，不是更惨吗。

心里突然变得越来越难受，带“神”字的极品装备，又是死去哈萨族长的遗物，更是哈萨族的圣物，因为我的冲动，就这么没了啊！

现在我该如何呢？再回飞鹰镇去送死？已经没意义了啊，看法神的状况，可能我再过去的时候就已经挂了。难道我真的专门过去让屠鹰教杀回0级？

我木然地走出复活点，忽然听到有人叫我：“村长，你回来得正好！”

我抬起头，只见一个黑黑的玩家跑来，是黑子，以前我建房时买过他的木材，高级樵夫。

黑子一脑的悲愤：“村长，我在东边伐木，找到一根BOSS木，刚要砍掉，‘月中吴刚’他们就来抢我的木头，他们四五个人，我打不过，只好跑回来，村长，你可要给我作主啊！”

我啊了一声，看着黑子，他应该是认真的吧，这个印度人一向挺老实的。可是，我是村长，我不是你老大啊，我有责任干这种事吗？

不过，在我的领地内发生这种事，我也不能坐视吧，如果村里的人都互相抢宝抢怪，这个村子迟早会乱套，这可不是我想见到的。

我点点头，拍拍黑子的肩：“我现在没时间，明天再说吧。”

回过头，看到传送阵中又来了两个新玩家，肩头扛着矿锹，一出来就跑到我面前：“兄弟，听说这儿矿多，是在哪个方向啊？”

我简单告诉他们，两个玩家就兴冲冲地朝村外跑去。看着他们的背影，我忽然有些忧虑，失落之村突然变得这么有名，并不是好事啊，要是那些大城市的“护矿队”也来了，我该怎么办？

忽然烦恼起来，现在自己还只是村长，要是这个村真的封给了我，我就会有更大的责任，那时还不得愁死？

再走几步，看见阿水坐在村卫旁边不远晒着太阳。

我皱起眉头：“阿水，你怎么又这样了？是不是通往小河的那条路怪物又多起来了？”

阿水摇摇头：“不是，村里多了这么多玩家，我不敢再出门，玩家都是很可怕的，不知道什么时候，他们就会攻击你，我不会武功，到时候跑都跑不掉，还是村里安全。”

我不由气结：“我不也是玩家吗，怎么没见我攻击你？谁会没事杀你啊，你又没什么宝贝，杀NPC可是要加罪恶值的啊。”

说到罪恶值，我又想起自己杀的那个孕妇，心中黯然。

阿水叹了口气：“我也不知道，以前流浪到别村的时候，见过有玩家砍NPC的。”

我把他拉起：“哪能找这样借口偷懒，我包你没事，去钓鱼吧。”

阿水勉强地走了，我心中却也不踏实，这么多玩家，难保没人不会出于好奇或变态，无故攻击NPC的，哎，烦啊。

这时眼前出现了我最不想见的人：国王的使者。

看着他一身肥肉和脸上的贱笑，我就奇怪了，怎么就没哪个玩家想到攻击这个家伙呢，他身上绝对有不少油水啊。不过想想，杀了他恐怕会成为大通缉犯吧，那就正好变成佣兵们的任务了。

使者笑道：“与天争锋，你任务做得怎么样了？”

我叹道：“我可能完不成那个任务。”

使者笑笑：“其实那个任务功勋不高，你不做也罢。”

我啊了一声，不解地看着使者。

使者笑得更贱了：“与天，那几个哈萨族牧人，是你认识的吧？”

我心中格登一下，以最快的速度转身，将身上的“族长徽章”取下放口袋里，然后转头道：“是。”

使者奇怪地看着我，然后笑道：“你也知道，我国长期被邻国欺压，就因为骑兵这一环节太过薄弱，我想，以你跟那几个牧人的关系，跟他们要个几百匹马没问题吧？有这些马，你的功勋足以获得爵位了。”

我心中暗叫好险，要是让使者知道我就是哈萨族长，那还不得叫我送上几千匹好马啊？

几百匹马，就是几百个金币啊，这个使者还真贪，就算他真的是献给国王，那功勋值的大头，还不是给他得了。

今天是什么日子，原本不是我望远欲穿，就任领主的良辰吉日吗？为什么，为什么会有这么多烦心的事！

我忽然身子一震，这些马匹，并不是我的私人财产，那是哈萨族人辛苦放牧的成果啊，为什么我总是想着自己，居然会去考虑将马送给使者，只为得到一个区区领主的位置！

反正这么烦人的领主，不要也罢！我还回去做我自由自在的普通玩家！

我胸中忽然涌起一股气来，大叫一声：“不行！”





