## 第十四章 我的建筑师父


我又得去采石伐木了——房屋已经不够卖了，需要材料建新的。还好刚加入村子的玩家里面，樵夫、石工各有一个，都已经练到中级三等，赶紧请他们开工，木料和石料由我收购。有这两位高手，我也不用怎么收集材料了，抓紧时间建房，呼呼，累啊，不过心里还是很快乐的。

就在这个时候，我的村长也做到头了，因为：我——的——贡——献——够——了！

系统提示我：由于你对失落之村的贡献巨大，无人能及，国王决定将失落之村所属领地封赏与你，是否同意？

早就盼着这一刻了，我颤抖着按下“同意”。接着，系统提示：国王的任命书将在三天后到达，在这期间内，你必须还清村庄的所有欠款……

我当场晕倒，天哪，70个金币，三天……

接下来的时间，我只有机械地修着房屋，并且无奈地将房屋租金涨到每天100铜币，卖房100银币，不过也只够付樵夫和石工两位兄弟的材料钱。

值得欣慰的是，由于观察老建筑师工作得来的灵感，我现在建的房屋，属性明显好得多了。建起今天第十间民居时，建筑术已经升为中级一等。

老建筑师也把所有工作作完，向我告辞来了，看到我正在如此专心地修建民居，双眼闪光，抚须点头。我刚停下工作，就看着他这种赞扬与鼓励的表情，我当然不能放过这样的机会了。大大奉承了他几句，便提出拜师。老建筑师心情不错，把《魔法建筑修建方法》送给我，这可是市面上没有的高级秘法，也是建筑职业任务得不到的极品东西啊，知足了我。另外老人还教我“粘合术”、“打磨术”“勘测术”。

看着老人的眼睛，我寻找到一种熟悉的情感，这温暖慈祥的目光让我想起了自己的爷爷。我看着师父的名字：“魔法建筑师”，不对啊，以他的智能，应该是很高等的NPC，怎么可能没有名字？

我试探着问道：“师父，你老人家为什么没有名字？”老人含笑看着我：“名字很重要吗？其实我也不记得自己的名字啦，你就叫我‘师父’吧，我喜欢听。”

我不好意思地摸摸头：“这样叫不是不好，不过，师父，你知道我是很好学的嘛，以后我可能还会拜很多师父呢，到时候我会分不清楚呢。”

师父装做很生气的样子，吹胡子瞪眼一番，然后告诉我：“那我就是你的‘石师父’了！”

我笑嘻嘻地道：“只要没别的师父在，我还叫您老师父，师父啊，你看你能不能给徒弟点见面礼呢，比如减免我欠你的……”

师父当场把我打断：“你还说，你还没给我拜师礼呢，算了，不跟你计较了。给你一套建筑师的工具，免得你用那些破工具坏了我的名声。”

扔给我一包“建筑师高级工具”，石师父飞一样踩上传送阵，溜了，其速度让在场的年轻人全都掉了下巴。

现在该看看村庄的属性了：失落之村，人口25，武力171（防护罩100，魔法柱40），文化56（光明庙宇50），魔法242，经济18，治安55，生产39，环境47。村落综合实力排名9772541，上升了六十几万的排名！

村庄财政目前是赤字，如果账还清了，这个排名还将大大提升。而且，我们村的“硬件”条件可是其他村无法比拟的哦！这个大陆上，能同时拥有这么多种魔法建筑的村子，我不相信有几座。

“为了生活”的师父，夕阳城的那个矿工NPC也来了，买了我一间房开店，除了收购矿石之外，自己也进山采矿，他也是我们村第一家店铺，店铺的作用，是主人不在的时候，仍然可以通过自动售货机交易。

随着玩家间的交易以及跟小贩的交易量上升，村庄的经济指数仍在上涨，生产和人口两项也时不时增加一点，不过，有些人是合住一间房屋，所以现在村里的房屋还是够用了，还多出两间，我也该休息一下了。

这时，城主大人派的村卫也到了。由于村子已经变成我的自治领地，我可以决定是否用他，看了一下这个NPC村卫的属性：40级战士，装备铁级套装。如果对上排名高的玩家，他还不是对手，看来以后还需要增加人手啊，还好目前入住和参观的玩家还没有故意捣乱的，暂时可以应付。

看看村财政，村卫1个银币的日薪，村管2个银币。不过令我意外的是村负债只有63个金币了。

原来今天总共有超过百人到失落之村参观，由于过半数的人来自夕阳城甚至更远的村落，夕阳城每过来一个人，我们能收70银币，50人就有3个半金币，所以光传送阵的收入就有6个金币还多。

卖了这么多房，又把自己制作的垃圾皮衣、武器、木器卖给小贩，我的私人财产也有3个金币了，但现在即使干最挣钱的采矿工作，一小时10银币，三天才7个金币，还是差得远，苦恼啊。师父您也太黑了吧，只干了一天活，材料全是我提供的，居然要收我80金币（村庄财政原来还有10金币）。

现在村里好象除了我之外，尽是些快乐的家伙。帮我伐木的樵夫“黑子”砍到一棵树中的“BOSS”——硫磺木，伐木术升为高级；给我采石的石工“恨地无环”找到一块远古的三叶虫化石，采石术也升高级，还升了100声望；为了生活他们一行也有两个挖到了极品玄铁，采矿术升为高级；出去练级的几个玩家，遇到了我做梦都想找的虎王BOSS，爆出银器；阿宝、阿贝、阿水、村民甲、老村长，全都成了新玩家们巴结的对象，看来人人都是跟NPC套交情的老手，铜币银币全朝他们手里塞，还有各种各样投其所好的小礼品，象我就从来不知道阿宝那么爱酒，而老村长居然喜欢玻璃弹珠……

大家都发财去了，我无聊地给新玩家们制作着廉价的家俱，这些可是不能少的，家俱最重要的就是床了，我所做的属性最好的床，半小时就能将人从最疲劳的程度中恢复过来。新来的玩家里也有一个木工，不过他虽然有中级二等的水准，各种方法书也齐全，就是因为没有《生活用品图谱大全》，做出来的东西也并不比我好。

在制作家俱的过程中，我也依照建筑的方法，努力给作品赋予灵气。看来世上的道理都是相通，我的作品等级果然又提升了一截，而且原本增长缓慢的经验也大大提升了。

把木工升到中级一等的同时，老朋友嗜血虎王也终于来了。共过生死的朋友，见面格外兴奋，相互讲述分开这几天各自的经历。

虎王算是混得不错了，转职之后不但已经升到37级，还打了一只妖兽BOSS，得了一个金器头盔。不过他听到我的经历，还是羡慕得不得了。我没有跟虎王说三天之内要偿还70金币的事，要是告诉了他，以他的性格，一定卖了自己的金器帮我凑钱。

虎王还带了两个小弟来，专门放风已经转职，现在35级。另一个少年，34级侠客，名叫“我不留行”，侠客职业力量和体质略逊战士，但敏捷更高，而且有“暗器”这样的远程技能。两个小兄弟受到虎王这豪气的大哥熏陶，现在也都颇有男子汉的风范，跟他们在一起聊天特别愉快。

虎王一直惦记着我说的骑马术，虽然由于职业限制，他们不能象骑士那样靠着坐骑提升攻击力和血量，但有坐骑可以更快地到达练级地点，是非常有用的。

于是我抛开村子里的烦心事，带上早就给牧民们准备好的礼物，跟他们一起上路了。为了节约路上的时间，我照着《工具图谱大全》制作了一架简易的马车。四匹马拉着，速度还行，只是我的手艺不好，忘了加减震装置，害得三个大男人一下车就哇哇地吐了一地……

好久不见，牧民们对我份外热情，当然也没忘了欢迎几位新客人。大伙儿坐下来围着篝火大吃一顿。然后我拿出带来的礼物：五把铁级弓和两把铁刀，还有村里一位药师玩家炼制的药品。牧民们全都欢喜地将我扔到空中，差点让我散了架。

不过在狂欢的气氛里，以我的直觉，还是感到了一丝异样，族长似乎有一点心事。于是，迎宾节目结束之后，我向族长询问。





