## 第四十六章 揭发污吏


我呆呆地看着乐师那忘形的模样，觉得他是不是在搞笑啊，耍我啊？我随便唱首歌，就是“神曲”？

乐师好容易才平静下来：“你再唱几遍！”

无奈，我只好再唱，终于，乐师大叫一声：“好了！”

我奇怪地看着他，乐师有些激动地说道：“我已经学会了这首新曲，不过，看来你唱得是有些误差，我学到的这首歌，音乐之神提示我，名字为《变调的童话神曲》。”

我苦笑一下，因为这是自己脑子想出来的东西，不能使用歌唱术，以我现实生活中的歌唱水平，不唱跑调那才叫奇迹呢，何况我还记不太清调子。

乐师带着遗憾道：“当初在我们学院，演示过一个残缺版本：《严重残缺的童话神曲》，远没有你唱的全，现在这首《变调的童话神曲》，等级达到了三等！是我目前所见过最高等级的歌曲了！”

我嘿嘿一笑：“那，这首歌你传给我吧。”

乐师点头：“当然会给你，不过你歌唱等级差，唱这首歌会伤嗓子，而且效果出不来，等练到特级以上才能发挥。不过，如果不用歌唱技能，唱着玩也无妨。”

我晕死，刚才我不是唱得好好的，现在变成游戏认可的曲目，就不能唱了？还有，明明是我教给乐师的，现在乐师还要反过来教我，我才能唱……

老老实实接受了这首歌，接下来乐师对我是有求必应了，又教我“调音术”、“开嗓术”、“练气术”。不过，没有教给我其他歌曲，那些是要用钱买的哦，刚才增加的那首“变调童话”，竟然标价100金币，晕死。

没想到在店里这么点工夫，我的歌唱和演奏技能都升了一等，我奇怪地问：“是不是在您面前练技能，经验很升得更快？”

乐师微微一笑：“这些，要玩家自己摸索了。”我心中明白，这不就是默认了吗，哈，终于知道如何快速练技能了。

我一边走出乐馆，一边暗下决定，下次一定要好好把赵雪儿放的歌都记下来，哎呀对了，每次玩家睡眠的时候，不是可以选择欣赏音乐和电影吗？全球的歌曲任我选，我不是发达了吗？

可惜就是唱歌没有什么用，不然我天天练歌，成为游戏第一歌星！

正想着，旁边有几个小女孩尖叫：“是真的吗？下个星期TOM会在游戏里开演唱会吗？太好了，555555555，幸福死了！咱们快去看公告牌！”

我倒，游戏里还真有歌星说，听上去还是现实中的歌星到游戏里来开演唱会……

逛到传音台前，想了想，发个通告，叫虎王他们看到后给我发消息。忽然想起上次给夕阳城主发消息成功的事，不如再发一次试试。

于是我把自己被国王的使者为难，不能当上领主的事发给夕阳城主，系统显示：“对方已经收到信息。”

怀着焦虑的心情等待着，却久久没有回音。当我正要放弃的时候，城主发来消息：“一小时后，我回城详谈。”

这时由于我寄卖店物品标价较低，很快就卖光了，包里多了6个金币，书店还没有新书，我该上哪去呢？

想起了小智的眼镜，不如帮他做一付好的吧，我找到一家宝石加工房，先把鹰巢找到的宝石请老板鉴定一下，花了我整整4个金币。鉴定结果吓了我一跳，宝石等级分十等，这里居然有好几颗六等宝石，每个价值30金币，这一堆宝石就总值400多金币。

天，要是把宝石全卖了，我不是成大款了？虽然现在由于用现金兑换游戏币的人多了，游戏财富排行榜上，几万金币的也有不少，不过，跟普通百姓玩家比起来，我真的是非常有钱了！

不过，不能卖，我清楚这些东西卖给玩家或者制成物品，价值会高得多。于是，只请老板帮我选择一种容易加工成镜片的宝石。

最后，还是确定的一种最低等的宝石：玻璃。因为便宜，所以我让老板多作些备用，毕竟我不知道眼镜的原理，也不知道小智需要多少度的眼镜，所以打出各种各样的凹凸镜片，打了几十片，才花了我一个金币。

只要照顾过一笔大生意，这些NPC的态度都会变好，加上我12的魅力，当然不会放过跟他要技能的机会。板教了我“琢磨术”和“抛光术”，加上我的石师父教我的“打磨术”同样适用于宝石，于是，我就地坐在老板面前，练习这三种技能，很快，三种技能都升初级二等了。

算算时间，城主也该回来了，我匆忙向城主府跑去。

城主坐在大堂上，深深地看着我，象是要把我看穿似的，让我心里忐忑不安。

城主忽然道：“当你消息发到的时候，为你传达任职令那个使者正在报告你的事。据他说，你任职条件根本没有达到，还向他行贿，而且，拒绝献马给国家，要求国王下令将你流放。”

我倒吸一口冷气，果然不出我所料，被告了。完了，不知道会流放到哪里，还有比当初失落之村更穷的地方吗？

城主盯着我的脸，又道：“国王刚要答应他的要求，我看完你给我的消息，便向国王报告你反映的情况，希望他调查清楚。于是国王命令大祭司向天神请示，得知了这次事件的全过程，国王认为，你确实犯有这些错误。”

我叹了一口气，确实，这件事如果看表面，行贿、拒绝献马，都是我干的，使者只不过给我一种索贿的印象，却从没有正面勒索过我，这狡猾的家伙……

“但是”城主接着道：“照天神的说法，你已经触发了隐藏任务：揭发污吏……”

我啊了一声，隐藏任务？没听错吧我？

城主又道：“于是国王继续查那使者过去的经历，最后确认，使者确实有着数目惊人的受贿经历！”

“国王已经将使者家产没收，流放外地。而你，因揭发有功，按任务奖励，获得400点功勋，10点正义值，加上你在飞鹰镇的功劳，达到授爵最低标准，特授予你三等准爵称号，失落之村赏赐为你的自治领地。”

我长出一口气，看着城主亲手给我戴上三等准爵徽章。我并没有为得到爵位和领地高兴，仅仅是为自己逃过诬陷而庆幸。

系统提示：“玩家‘与天争锋’获得游戏里第一块私人领地，奖声望1000。”

接下来，信息接收器突然乱响个不停，打开一看，尽是铺天盖地的信息：“好小子，厉害啊！”“靠，你怎么做到的！”“大哥，教我啊，怎么能得到领地。”“老大，我是XXX的XXX，以后我跟你混了啊，你在哪里。”“操，比我先，老子要带人踩平你的领地！”“朋友，领地转让吗？我是XXX，你出个价，我买了。”……

烦死了，我连忙选择“拒绝陌生人信息。”

城主这时又说道：“国王已经知道你成为异族族长，所以命你每月进贡好马千匹，每月会有专门的使臣来接收，当然，国王不会亏待你的。”

我心中一凉，终究逃不过这一条，早知道还不如答应使者的要求，可以少送一半。

如果我这次还不答应，恐怕不止是我，哈萨族人们也会受到镇压，军队会强行来掠夺马匹吧。

我强打精神，向城主道谢，但心里确实不太痛快，当官了，却也同时背上一个沉重的包袱。

城主忽然道：“我们这次被紧急招到王都开会，其实是因为飞鹰镇发生的那件事，你应该知道是什么吧。”





