## 第六十一章 紫天龙


听到“紫天龙”三个字，场面顿时安静下来，看来紫风铃这个哥哥还挺有名气。耳边有人在嘀咕：“这紫天龙，可是整个西凉国有数的人物，在好多城市都有他们‘海天会’的分坛呢！”

我心里不由一阵酸溜溜的，原以为紫风铃是个穷姑娘，连好的歌谱都买不起，现在才知道，她家里一定是有钱人啊，不然，怎么可能有这么厉害一个哥哥。

紫天龙明显已经超过50级，在他身后那群高手，也有好几个身上有宝级装备的，那些人，多数都对紫天龙表现出一种恭维的神情，象是他的下属，而不象其他帮派的高级成员，与帮主是朋友关系。

这样的现象，表明紫天龙是一个大公司或组织的太子爷，带着一大批下属进入游戏。不知道为什么上次见到紫风铃只有十几级，不过再想想，紫风铃能那么早得到飞行宠大雁，也确实不简单呢。

这时，风云天下咳了一声，大步迎上去：“原来是紫天龙老弟啊？在下风云天下，是风云天下佣兵团团长，相信天龙老弟也听说过吧？”

紫天龙回头看了身后一个道士模样的人一眼，那道士走上一步：“原来是风云团长，贵团已经是D级佣兵团，在夕阳城范围排名第五，实在是久仰，在下‘逍遥一仙’，任职海天会的军师，敢问这里发生了什么事？”

风云天下便将经过说了一遍。逍遥一仙回头跟紫天龙低声商量了几句，转头道：“这位与天争锋的判断跟我们是一样的，我们也研究了奇幻法神的经过路线，下一站应该是落日或失落之村。”

人群激动的情绪平息下来，逍遥一仙忽然又道：“这次通缉任务，奖金与奖品，我们海天会还没放在眼中，但1000功勋本会主是志在必得，希望各位朋友能相让，谢谢了。”

众人不由骚动起来，就由逍遥一仙一句话，大家就要放弃这次任务，怎么可能？

这时一个熊首人身的玩家从紫天龙背后踏出，口中一声大吼：“如果谁要跟咱们抢，看我‘恶典’的巨锤！”

许多人发出了惊呼：“是隐藏职业：兽人！”

玩家们开始犹豫了，他们多数来自不同的地方，虽然也有一些不弱的势力，但看到海天会中50级的人就有好几个，再想想海天会的名声，便知道自己绝对惹不起，只不过，要是放弃，又觉得不甘心。

风云天下看到紫天龙灼灼的目光停在自己身上，咳了一声：“既然紫天龙会长要做这件事，我们当然就退一步了，就算交个朋友，不过，如果你们没能拿下这个奇幻法神，我们是不是可以……”

紫天龙仰天长笑：“拿不下？你认为可能吗？你岁数太大，眼睛花了吧！”

有钱人的少爷，虽然也有教养很好的，不过在我游戏中遇到的，还是以狂妄无礼的为主。风云天下被笑得脸上颇不好看，不过还是忍下了：“我知道贵会力量强大，不过，那奇幻法神毕竟有过多种奇遇……”

紫天龙冷哼一声：“那个通缉犯，所仗恃的，不过是空间转移而已，你看好了，我这次带的人，有巫师，有僧侣，有道士，他们都有克制空间转移的技能！我向你保证，奇幻法神在我们面前，绝撑不过一分钟！”

众人全都鸦雀无声，这时逍遥一仙出声：“这个村的村长呢，咱们找他有事。”

有人四下张望一下，叫道：“不知道啊，好一会儿没看到村长了呢，两小时前还看他在呢。”

我心中一凉，老村长难道真的走了？

我心中叹息一声，紫风铃已经跑到我身边：“你不就是村长吗？怎么不答应？”

所有人目光都转向我，现在才开始有人细看我身上的徽章，一个离我近的好事玩家大声念出来：“‘哈萨族族长’、‘三等准爵’、‘失落之村领主’。”

除了屠鹰教的人早从系统通告我获得领地时就知道外，其余玩家都是惊呼起来。

担心被嫉妒的人玩家们打死，我大步跑到紫天龙面前，笑道：“请问有什么事吗？村长好象不在，我也可以全权负责的。”

紫天龙眼中射出异样的光芒，忽然凑到我耳边：“算你狠，我这么多手下帮我练级，就想冲到60级做任务得领地，没想到让你30级就抢先了，说，你用的什么方法？”

我笑笑，也悄声对他道：“我是贿赂一个NPC得的任务，不过现在他已经被国王流放了。嘿嘿，下一次我也不知道上哪去找隐藏的功勋任务了。”

紫天龙哼一声，又道：“你不肯说就算了。你把村子周围的怪物分布图卖给我，我出100金币买。”

我愣了一下，忽然明白紫天龙的意思。

海天会显然也想到了，奇幻法神既然买那么多药，应该是要练级的，只要看看附近哪里最适合他练级，就可以去堵他。

虽然我也想到了，不过我对法神可是躲之唯恐不及，哪会想到去主动寻找，还是他们厉害。

我照怪物分布图用“书写术”重画了一份，交给紫天龙，虽然他是紫风铃的哥哥，不过反正是有钱人，钱不收白不收。

这时许多没势力的玩家已经放弃了捡漏的想法，纷纷离开，但大多数人还是留下观望，当然，有许多是纯粹等着看热闹的。

紫天龙将分布图交给逍遥一仙，看了一阵，逍遥一仙指向了一个地点，向紫天龙点了点头。

紫天龙回头扫视了一圈村里的玩家：“警告你们不要跟来，另外，如果你们想去落日之村碰运气，我也劝你们放弃，因为，‘千剑门’正在那边。”

紫风铃拉着他：“哥，那我朋友怎么办。”她指着我。

紫天龙看了我一眼：“我不想这次出动有任何人伤亡，平白损了我海天会的声誉，与天争锋，我这个妹妹一向不肯接受我的帮助，我就把她交给你了，这里是你的地盘，不会连个人都保护不了吧？”

我心中冲起一股气：“你放心好了，怎么说咱也是游戏里第一个领主！”

看到紫天龙脸色不好看，我赶紧住嘴。

紫天龙还是留下了一个50级女魔武士，名叫“金发女巫”，这个法国女郎原本想当巫师或法师，没想到系统测试的属性，她只能当近战玩家。不过，游戏中女性的近战玩家属于稀缺资源，她很快就被海天会发现，吸纳入会，作为重点培养对象，并且由紫天龙家族的集团雇佣，成为专属职业玩家。

这时留下的大批玩家，因为知道杀奇幻法神的希望已经不大，又走了一些，另一些到野外找怪物或资源打发时间，只有屠鹰教留下十几个人继续对我虎视眈眈。

我刚松了一口气，便被紫风铃讨要歌谱，我先送上银耳环，叹道：“不知道你怎么想的，有个这么厉害的哥哥，全大陆的歌谱也能买光了，还有，你怎么装备还这么差呢。”

紫风铃一噘嘴：“我才不要他帮忙呢，这一次，如果不是他正好要到这里来，我才不会跟他同路。”

不知道他们兄妹是怎么回事，我开始帮她写歌谱。

不知为什么，脑子里总静不下来，一连写坏几张，甚至还写出一本“凶残的变调祝酒歌”，属性居然是“使听者快乐度下降”。

我叹息一声：“妹妹，你唱几首给我听吧，让我找点感觉。”

于是紫风铃的歌声在失落之村响起，我的心开始渐渐轻松。

刚才对我仇视中的玩家，现在居然也用心地听起歌来，不会吧，游戏中的快乐度，会改变他们真实心中对我的仇恨？再看我仅剩的那个牧民兄弟，脸色忽然变得好多了。

于是，我也加入进来，用笛子与紫风铃相和，被音乐吸引过来的玩家越来越多，大家已全然忘了刚才的紧张。

忽听一个声音道：“阿弥陀佛，我现在相信与天施主并不是那法神的伙伴了，一个如此热爱生命，热爱音乐的人，怎么可能跟那个凶残的人为友？”

我转头一看，是冷面佛，晕死，这家伙会不会在现实中就是和尚啊，说话也不离佛号。

忽听紫风铃嗔道：“我不唱了，人家可是游吟诗人，现在白唱，一分钱都收不到，我不干了。”

周围的玩家都大笑起来，一直在我旁边盯着紫风铃发呆的小智忽然叫道：“大哥，你不是建筑师吗？给风铃姐姐建个剧场吧。”

我哈哈一笑，刚要骂小智异想天开，却见紫风铃忽然用一双水汪汪的大眼睛盯着我，完全就是从前动画片里纯情美少女的眼睛吧。

我全身一酥，拍胸口叫了一声：“好！”

反正法神不知道什么时候来，而且应该是逃不过海天会那么多高手的攻击，没事干就给她修一个吧。怎么说她哥哥也是那么有势力的一个人，讨好紫风铃以后有的是好处，嘿嘿……

如果是普通的建筑师，恐怕还真不知如何动手，我可是有《魔法建筑修建方法》的人，而且正好拥有建设剧场需要的粉红色宝石“缪斯之灵”。使用建筑术和方法，又在辅助栏里加上“乐理术”、“漆术”、“鼓舞术”，进入“以心合技”状态，开始动工。

一个小时以后，一个超级迷你型剧场神速的建好了。

剧场功能：“一星级剧场，使演出效果提升30%，可供最多两名演出者表演，可容纳观众20人，演出者技能经验加倍。剧场收费每人100个铜币到10银币。”

远远超过了我的预料，以我的技术，竟然能造出星级剧场来，普通剧场应该只加10%效果的。

应该是乐理术使剧场布局合理，增加了演出效果和经验。漆术使剧场华丽，提升了效果与收费标准。鼓舞术也提升了演出效果。

也只有我这样的多职业者，才有可能在中级一等建筑术时修出如此高级的剧场吧。

这时，系统提示我：“由于村子魔法超过300，村内建筑增加魔法抗性10%”“由于村子文化超过100，满足升级‘文明村’的条件，是否升级？。”

还有什么可考虑的，升吧。

按下确认，系统提示：“一小时后升级自动完成，升为文明村后……”

忽然传来一阵叫声，我没听清楚系统后面的提示，转头看去，只见复活点上，一连出现了两个身影。





