## 第四十四章 鹰巢


战斗结束的这一刻，我的心中似乎有些失落，更为屠鹰教玩家们感到不平，如果他们还能记得法神将要被杀的那一瞬间发生了什么事，不知道会是怎样的反应？

不过我的思绪马上被打断了，周围的数千玩家如潮水般向着战场中央发起冲锋，目标：地上的装备。

我不留行也冲上去了，我跟白羽对望苦笑一下，这些人啦，简直是没心没肺嘛，人家死得这么惨了，你们还捡人家掉的东西。

不过，想想我捡哈萨族人掉的装备卖钱，也是一样的卑鄙吧。

说起来，现在玩家只要不用现金兑换游戏币，多数还是很穷的，捡一件银器就值半个金币，不捡白不捡啊。

战场中央，忽然变得混乱起来，有人开始打起架来，很快就发展成越来越烈的PK，我不留行看情况不妙，一溜烟又跑了回来。

现在这些人打架，更没什么好看的了，我们三人向着秘道方向走去。

这时已经有鹰出现在天空了，我们一路找着恶鹰一边前进，两小时后到了秘道。

房间里，只有专门放风已经上线，不过因为他一个人练不了级，只好呆在那里学壁画。

在房间里给里虎王小智留下字条，我们四个先出去练级，说起来，留字条的“书写术”，他们还第一次看到，一个劲羡慕我呢。

不知不觉，又练了一个小时，小智终于上线了。

叫大家等我，我跟小智简单说明一下，要过石鹰，我上马，跑回飞鹰镇，坐传送阵回到失落之村，把石鹰存到我家里。

再次返回飞鹰镇，找到大家，已经是十一点过了，虎王也酒醒上线了。

抬头看着天，鹰群象是减少了很多，看来那只石鹰真的是决定鹰群聚集的原因啊。

我跟白羽要抓紧时间多杀几只恶鹰赚功勋，虎王他们三个就带着小智到其他地方练级去了。

我一向不是话多的人，跟白羽在一起就更闷了，时间显得好漫长啊，就在这时，耳边传来一阵铃声。

惊讶地听着系统提示：“有人按下你头盔的唤醒器，是否现在退出游戏？”

唤醒器是方便现实中的人找玩家用的，另一个呼叫器响是表示有人找你通话。

可是，怎么会有人找我？难道是扫地大婶不小心碰到了按钮？

我犹豫了一下，说道：“白羽，我要下线一下。”

白羽道：“我吃饭。”说完先下线了。

退出游戏，耳边立即传来一阵歌声，感觉挺熟的，想了半天，原来是一首很老的歌：《童话》我们那个年代，要是谁唱这样老土的歌，早就被笑话死了，女朋友都会跟你翻脸。2030年，流行的是暴力、色情歌曲，拼的是谁的嗓门大，谁唱得卖命，通常的流行歌手，能吼上一年而嗓子不坏的，简直就是国宝。

这首《童话》，如果不是有个“死神&垃圾组合”翻唱过，我还真不知道，想不到居然还有人能找到原版的。

这时听到一个柔柔的声音在我耳边轻轻的说道：“陈军，我叫赵雪儿，你能听到吗？昨天我跟你说了半天话，可能你没听见，后来我才想起，你要是在游戏里面，是听不到我说的，所以，今天我先按了唤醒铃。你现在能听到吗？”

这声音从我耳朵钻进脑子，听得我心痒痒的，多想大声告诉她：“我听着呢！这么美的声音，我怎么会听不到！”

赵雪儿又道：“嗯，因为我还在实习，不想让别人说我是靠家里的关系，所以我每天都很努力地做事，只有中午吃饭时间可以来陪陪你，不过，我给你选了很多歌，每次设定成半小时放给你听，你会不会觉得吵呢？我也不知道你喜欢什么歌，选的这些老歌，都是我觉得好听的。”

说到这里，外面好象有人在叫她，赵雪儿应了一声，又对我说道：“今天我就先走啦，你要注意休息哦，不要每天呆在游戏里啦。”

脚步声渐远，我心里酸酸的，多好的女孩啊，要是以前我的女朋友有这么温柔就好了，555555555 慢慢听着《童话》，以前我一听到抒情的歌，就会扔到一边，不过，这可是我美丽天使赵雪儿喜欢的歌哦，我得好好听听。

“忘了有多久，再没听到你，对我说你最爱的故事。”

哎，不争气地想起前任女朋友了，这么说起来，二十几年没听她叽叽喳喳了。

“我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你……”噢，难道说，这就是赵雪儿天使想对我说的话，呼呼，我太幸福啦！

陶醉在音乐的世界里，一小时转眼就过去了，我这才依依不舍地进入游戏世界。

白羽正坐在地上慢慢地削着木头，原来，他居然是个木匠职业啊，看着他用专业的木工刀削出来的几百根长箭，已经来了很久了啊。

我捡起一根，居然是银器级的箭，厉害啊，居然能用木头做到这样的等级，太强了，我也做过，用比较好的木头也只能做出铜级箭而已。

抬头看看天，居然再找不到一只飞鹰了，我心中狂喜，石鹰果然有效啊！

可是，系统没有提示我们完成任务，应该还有恶鹰存在吧，我们四下寻找，可是天空却一直都是空荡荡的。

前方是一座山峰，好象是这附近最高的一座山了，白羽忽然伸手一指：“巢。”

我愣了一下：“草？”

白羽无奈地摇摇头：“鹰巢……”

咳，跟这个白羽在一起，你需要很强的判断能力和联想能力……

我们爬上山崖，果然，这里有一个巨大的鹰巢，还是射箭的人眼神好，要靠我那个1的视力，根本不可能发现。

白羽忽然将我拉住，只见从鹰巢里，慢慢站起一只巨大的恶鹰，白羽侦查了一下，神情凝重地说道：“46！”

46级，这是我们见到最高级的恶鹰了，为什么它没象其他的鹰一样飞走呢，看它的样子，似乎有些虚弱，我们小心翼翼向它发出攻击，不知为什么这只鹰能力很弱，我们两人合力几分钟就将它杀死。

忽听一声鹰鸣，又一只恶鹰从远处飞来，它的爪子中，还抓着一只狗。

原来，恶鹰没了食物，不得不到镇上去抓家畜，不过，这只鹰竟然闯过镇上的防护罩吗？

不等白羽侦查，我已经查出来：“进化恶鹰，50级。”

通常怪物BOSS的级别，是比同类要高5、6级，而这只恶鹰，离BOSS已经不远了，也许，要不多久，它就会进化为BOSS。

在牛首神一役，面对着能力下降一半的魔兽级怪物，我们就没敢出手，现在我们两个有能力杀掉它吗？

大喝一声：“玄龟，铠化！”我持盾挡在白羽面前，同时一个狂风术吹过去，用风的目的，是影响恶鹰速度，从它的敏捷来看，虽然抓着一只猎物，也比我快得多。

狂风打在进化恶鹰身上，去掉他40血，而白羽的“五星射”也命中目标，“-70、-70、-100、-70、MISS”，强！

不过“五星射”耗费相当多的MP，只有白羽这样高MP的变种精灵箭手才可以连用两次，随后，便要吃药。

恶鹰已经看到被我们杀死的另一只鹰，一声怒啸，扔下那只狗，双翅用力一舞，数十道风刃向我刺来。

来不及闪躲，我被命中十几道风刃，虽然有盾牌和套装的防护罩，竟也狂掉400多的血！

恐怖，魔兽会群攻魔法我们是知道的，不过怎么也没想到，恶鹰竟将原本对付十几个人的群攻魔法集中到我一个人身上！

太厉害了，要是白羽被击中一次，就算他比我高11级，也不见得能撑住。





