第六十八章 战利品


过了一会儿，大家终于能看清场中情形，只见两个身影静静地站在那里，恶典的狼牙棒放在宋云的头顶，宋云的手指点在恶典的腰间。

双方就这样一动不动，让观战的玩家们议论纷纷，我的心也突然被揪得紧紧的，这威力强大的狼牙棒落在头顶，宋云能活命吗？难道他已经死了？恶典是玩家，如果死亡，身体会消失，现在他还在，说明他没死，那宋云……

忽然，一个身影动了一下，然后慢慢走开。

是宋云！宋云还活着，而恶典，仍然呆呆地举着狼牙棒站在那里。

人群中忽然发出一声狂吼，是我不留行的声音：“哇噻，是点穴啊！我们侠客果然有点穴的技能啊！天极公司万岁！万岁！”

无数的欢呼也紧跟着响起，全都是侠客玩家们。

一直以来，侠客玩家们都报怨本职业的攻击技能不强，暗器威力也不如弓箭甚远，纯粹是个鸡肋职业，如果不是对侠客形象的热爱，恐怕都没多少人会选，现在看来，侠客同样是一个恐怖的职业！

宋云收刀向我点点头，我非常满意的回应了他一下，我真的非常满意，不用杀死恶典，却已经胜利，这是最理想的结果。

又过了两秒，恶典的身体才能动，他的变身技能也被点穴同时破掉，现在是本相。

恶典脸色铁青，大吼一声：“小子，你还没胜呢，我还没死，回来再战！”

紫天龙的脸色同样铁青，看来他也明白，恶典确实不是宋云的对手，可是，他先前已经说过不干涉手下行为，现在也不能收回这句话。

看来还要由我来解决啊，我忽然重重地一拍头：“哎呀，我想起来了，这个通缉任务不是十次吗？我做了一次，还有九次！那么……”

所有人都是猛地惊醒：“对啊，还可以接着做啊，而且现在法神全部物品都掉光了，要杀他是轻而易举的事啊！”

刷的一声，随着一道狂风扫过，眼前几千玩家一下子就消失了，连恶典也被海天会几个战士强行拉走。整个失落之村突然变得安安静静，叫我不由自主打了个寒战，真不习惯啊。

不过，我的朋友们还没走，大家互望一眼，忽然一起放声大笑，接着，是我不留行的尖叫，夺宝侠幸福的晕倒，以及专门放风从神庙跑出来，跌在台阶下，口中还大叫着：“你们捡的东西不要忘了分给我啊！5555”

紧张的战斗过去，我们真有点不知干什么好的感觉，对望着彼此，也不知说什么话好。

还是天地赐富打破僵局，带头数起宝物来。于是，村子中央，不断响起口水落地的声音。

奇幻法神身上，除了烹饪材料和最高级的红蓝药物之外，就是装备。90%装备都在黄金级以上，就算那10%的白银装备，也是具有非常特殊属性的东西。

小智身子弱，血狼一直在民居间隐藏，紫风铃要表现自己的矜持，他们三个基本都没什么收获。白羽在外围，也只捡了两样金级装备。

其他人都是老玩家了，手脚一点都不慢，基本都抢到七八样以上的金器，两三样白金装备。天地赐富眼睛毒，抢了九件白金，一件黄金。

夺宝侠果然不愧其名，抢东西的技能怎么一个恐怖了得，两件宝级装备：“赤龙袍”和“风火之靴”，另有十六件白金装备，黄金的他根本不捡！

不过，要跟我比起来，还是差了点。

我只捡了六样物品：

可成长型法杖“火神之眼”，在我手中降为金器，精神+20，火系法术威力提升20%，提升施法速度25%；

宝级法神帽“月灵冠”，物防30，魔防40，抗异常状态40%；

宝级戒指“金乌扣”，精神加20，火系法术提升20%，提升施法速度30%，魅力+2；

宝级厨师锅，烹饪术提升一等，烹饪效果提升50%，烹饪技能修练速度加快；

特殊物品“万能仪”，可提升侦查术、探矿术、勘测术、鉴定术、航行术、识药术各一等，制造与建造效果提升，无等级限制；

特殊物品“乾坤袋”，可装物品1000格，无等级要求。

呼呼，我大口喘着粗气，这一次，总算让自己过了一把YY的瘾啦，憋死我啦！（与天争锋：作者大人，是你在说话吧……）

互相看过各自的物品之后，大家都闹着要我跟夺宝侠分钱出来，虽然是半开玩笑的性质，我跟夺宝侠还是赶紧把东西往口袋里塞，要是给他们抢过去一两样，那铁定要不回来了。

总算想到了引开大家注意的办法，我跳到宋云面前：“我刚才叫你不要离开魔法柱保护范围，你怎么不听话？”

宋云淡淡道：“如果我觉得不敌，会用主人的办法。”

我气结：“反正你的意思是，你自已有想法，不用听我的话了对吧？”

不等宋云回答，我又抢着道：“说，你还把我当你的主人吗！”

这一闹，果然把其他人的注意力分散了，都听我们说话。

宋云瞧了一下周围的人，忽然对着我微微一笑，却不说话。

我心里一跳，这小子，可别是看出来我假装骂他的吧？如果那样，他的智能也太高了点。

我忽然又道：“既然你自己有想法，为什么刚才打法神的时候，我们那么危险，你不出来帮忙？还害得，害得……对了，兄弟你叫什么名字？”

死过一次的措差笑笑：“措差，泰国人。”

宋云道：“刚才那个，不是普通玩家，我出手也没有用。”

我一愣，难道宋云也能查觉出法神是智能程序？那游戏主机更没理由不知道了。看来，法神真的是受主机保护的吧。不过，法神为什么又会攻击主机呢？想不通啊。

我忽然又道：“再问你一个问题，如果一个100级BOSS怪兽向我攻击，你此时有两个选择，A挡在我身前，B逃走，你选哪一个？”

宋云淡淡道：“逃走！”

我身后的朋友们一起“***”了一声：“不顾主人，自己逃命，这算什么手下！”

我追问道：“为什么选B？”

宋云还是面无表情：“因为你死可以复活，我死不能复活。”

听到这话，我不由泪流满面，太感动了，真是一个好NPC啊！

所有人都呆呆地看着我：“兄弟，你傻了吧？这样的手下，你还感动成这样？”

我忙擦擦眼泪，笑道：“咳，我是心痛我的钱啊，300金币雇了个这么没情义的手下。”

大家盯着我，怎么看都不象是在心痛。

这一闹，倒真的让大家忘了提分钱的事，我趁机说道：“已经快凌晨一点了，大家早点休息，明天开始，共同建设咱们大家的村子！”

大家高声答应，天地兄弟和兰克斯看了一眼，走近我：“建设村子，咱们也能尽一份力吧？”我大笑：“当然！大家都把村籍转到我们这里来吧，以后都是兄弟了！”

大伙儿都下线了，我才算全身松了下来，随之是压抑已久的情绪，终于爆发了。

今天这一仗，让我自进入游戏以来，第一次找回当年游戏风云人物的感觉。

本人虽然才32级，至今也没学到过一样中级以上的战斗技能，但是，那么强大的海天会，那么多顶尖高手都没做到的任务，还不是给我完成了！

你们这些有钱少爷，有这么多人帮你，投这么多钱进游戏，不是一样被我抢先！

智能程序，你们算得了什么，只要我有备而战，你们一样是我手下败将！

雪克，你现在是不是已经变成古董级程序，被存在哪家博物馆地下室的光盘里啊？可惜了，现在要是再叫我遇上你，你一样不是我的对手哈哈！

看看包袱里多出的这些装备，抬头看看自己的村庄，今天的幸福来得太多了啊，我甚至不敢去夕阳城领取那丰厚的通缉奖金了，我怕自己会因为兴奋过度造成脑血管爆裂啊哈哈。

不知兴奋了多久，我才冷静下来，不能太骄傲了，我还有很多事需要去做呢。

回头看看，宋云还在我身后一动不动，象是根本没听到我刚才一个人对着天空狂笑一样。

开始工作了，我问宋云：“如果我封你做村长，你还可以兼任村卫吗？”

宋云道：“不能。”

我哦了一声，现在必须马上去雇个新村长了，总不能由我和朋友们每天轮流守在村里办公吧。

就在这时，传送阵中出现一个老头，一出来就朝我跑来：“徒弟，我刚听说那个通缉犯要来破坏你的村子，就赶紧跑来给你修柱子，还来得及吧？”

我大喜：“石师父！”

和石师父抱在一起，我兴奋地道：“谢谢师父记得我，还好，通缉犯已经被打跑了，现在正需要师父来帮我建设村子呢！”

石师父啊了一声，转头看看我修的那两个魔法柱，不由惊讶道：“徒弟，师父果然没看错你，居然能修出这样高水平的魔法柱，你已经升高级了？还是特级？”

我叹道：“我还中级二等呢……”

师父跳了起来：“你也太偷懒了吧，你马上跟我走，到我建工程那个村子去练习，我非要看着你练到特级才行！”

我道：“不行啊，我可是领主了，好多事情的。”

石师父才看到我的爵位徽章，啊了一声，想要对我行礼，被我急忙拦住：“师父，你接的那个工程先拖他一拖，我村里可是急需你出手呢。”

石师父摇摇头：“不行，不管哪一行，都是要讲职业道德的，既然你这儿已经没有危险了，我马上回去完成我的工程。”

看来不行了，我忽然想起蓝玉山地下得到的那个蓝石，忙拿出来：“师父，你看看这个是什么，我怎么也鉴定不出来。”

其实我可以拿到城里去鉴定，不过这么高级的东西，鉴定费恐怕是天价，还是找师父免费鉴定吧哈哈。

石师父一看这蓝石，脸色一下子就变了，连退几步：“这……你哪里找到的！”

我一呆：“是一个叫蓝玉山的地方，那里还有地龙守着，我费了好大力气才得到的。”

石师父目光呆滞，连连摇头：“不可思议！这么早就出现‘海蓝之心’了！一定是程序出错了啊！”

我啊了一声，程序出错？我的师父真的是NPC吗？说出这样的话。还有，“海蓝”？那不是游戏主机的名字吗？

石师父接着呆呆道：“这个石头，应该是在SSSSS级任务里出现的，由180级的暗黑巨龙守护，这是建国之石啊！”





