## 第十三章 魔法传送阵


从玄龟身上采集到一块大型的玄龟甲、两颗玄珠（眼珠），玄龟胆，玄龟肉。切割术也因此升级成为我唯一的中级一等技能，但最让我意外的是得到了一枚玄龟蛋！看来这次杀BOSS这么轻松是因为它正怀孕……

我心里隐隐有些发痛，从前杀那么多怪物，即使是杀那些可爱的小白兔，我也没有难受过，可眼前这枚玄龟蛋和刚才玄龟的眼神真的让我感到一种巨大的愧疚。

看着玄龟蛋，我不知道应该如何做，才能弥补自己的过失，不，那怎么能叫过失呢？玩家杀怪，是天经地义的啊，我拼命地摇摇头，最近我摇头的次数越来越多了，都是这过度真实的游戏害的啊！对了，我忽然想起，这玄龟蛋应该算是宠物蛋吧？

《无限世界》的宠物系统在帮助里说得不是很详细，不过我在夕阳城宠物一条街了解过一些情况，那里卖的绝大多数宠物都是系统派发的观赏宠，少数的宠物具有战斗和辅助能力。

我侦查过，宠物店里卖的大多数都是10级以下怪物的蛋或幼仔，能力很差，基本上只能拿来玩玩。只有一个玩家寄卖的猛虎幼仔还行，却要价5个金币。看来游戏中好宠物是非常少见的，而我居然能得到一只怪兽级BOSS的宠物蛋，是不是运气太好了点。

调出游戏的实时排行榜，里面有《宠物排行榜》，从公开的宠物看，大部分人还是练的野兽级宠物，怪兽级少得可怜，妖兽宠也许都被隐藏了吧，但排名首位的“暗黑巨龙”实在让人抓狂，目前是52级魔兽，并且可成长可进化。

宠物蛋是需要孵化的，看了一下帮助，说是玩家要把宠物蛋带在身上战斗，到一定的时间，蛋就会孵化。我小心地将蛋放入口袋，决心今后好好补偿这只被我夺去它母亲生命的小东西。

玄龟还爆了一个项链，反复鉴定上百次，总算鉴定成功，我的鉴定术也上升到初级二等。“长命项链”，HP+20%，魅力+1，银级。由于我天生HP基数是最低值，同时学徒职业的成长方向是平均型，决定了我HP的成长也是下等的，虽然后天努力得到一些改善，但我现在也只有210的血，仅比最贫血的魔法师好一点，这个项链对我非常有用。

好事成双，当我回到村子，城主派的建筑师也来了。建筑师是一位须发皆白的老者，看到我早就准备好的大批上好石料和木料，老建筑师非常满意，立即动手修建传送阵。

按照我的要求，传送阵采用城级标准，可以直接传送到三十天路程的村子。虽然传阵可以一站一站的坐，再远都能到，但转车花的费用比直达要高出一截呢，所以我宁肯多花钱建个高级传送阵。

这里啰嗦一下算笔帐，读者可以跳过呵呵。传送阵的收入是村财政重要收入之一，通常是出发地与目标地平分传送费用，比如失落之村到犬吠之村四天路程要（4+1）*10=50银币，则两村各25银币收入，从犬吠之村再到夕阳城九天路程要（9+1）*10=100银币，就跟我们村没关系了。现在我开通直接到夕阳城的路线，十三天路程要（13+1）*10银币，则我和夕阳城各得70银币，所以，我当然要尽可能地与其他地方建立直达了，越远越好！（公式里的+1是指每次传送的基本服务费）

看着老建筑师打磨石块和魔晶石那精湛的手艺，我佩服得五体投地，想不到世上还有如此神技。在全神观察中，我发现老建筑师每次都先拿着材料反复研究，到下手的时候，不再停顿，转眼就将平凡的石头打磨得象是拥有灵气一般。从他的工作中，我隐约领会到了高级技能的奥义所在，那就是，不要去考虑什么技能经验、打出来的物品价值几何，全心全意赋予自己作品生命就好！当我眼中闪出亮光，老建筑师也回过头来，带着赞赏的眼神，向我微微颔首。

三个小时后，工程完成了，这座传送阵的石台比一间房屋还宽，由七个同心圆构成，每层上都画着各种魔法符号和咒语。石台正中央，是一块一人高的魔晶石，经过建筑师的特殊打磨，磨晶石显出迷幻的紫色光华。在石台周围，还笼罩着一层淡淡的烟气，它可以使传送阵不被灰尘沾染，也会抵抗外界的暴力破坏。看到这样的杰作，我不由自主地深吸一口气：“太美了！”

石料用得不多，但那么大一堆的魔晶石却少了五分之一，要知道我搬回来的魔晶石可是价值20几个金币啊！建筑费用本来是城主出，但我提高了规格，照规矩，超出的费用会在以后村财政里面扣。

看着村庄的魔力值飙升为52，我兴奋异常，因为我的贡献值也同时增加了50个点，再努点力村子就成我的领地了！看来传送阵虽然是别人做的，但决定村子魔力值的还是魔晶石，所以，贡献算到了我头上，当然，建筑师也同时为村子增加了几点环境值。

赶紧向老建筑师请教村子里还能修些什么魔法建筑，老建筑师心情也不错，要知道他好久没有魔法建筑方面的生意做了，平时只能修点普通房屋，那简直是大材小用嘛，因此他马上把他会的都告诉了我，我就需要这些！

“魔力传音台”，拥有这种建筑的村子，居民可以付很少的费用发布广播，范围达到本城所有村庄，而且可以免费与你认识的人直接通话，前提是对方所在地也有传音台，城市当然有这样东西，而全世界的村子里，目前只有几千个大村落才有。

“魔力防护罩”，靠魔晶石提供能量，对村子进行魔法保护，野兽怪兽甚至妖兽级怪物都不能进入防护罩区域，只有魔兽以上或怪兽级BOSS以上的怪物才有能力攻击防护罩，而且也仅能造成非常轻微的影响。

“魔法柱”，拥有强大的魔法攻击，是防护罩的补充，每次发射，妖兽级的怪物基本是被秒杀的。

“魔法火炉”，由魔晶石提供能量，永不熄灭，其火中蕴含的魔法属性，是炼药师、冶炼师们梦想中的东西，全大陆只有城市才有这种东西。

“光明庙宇”，本身就具有提升村落及玩家幸运，消除玩家和动物疾病等异常状况的功能，如果有祭司主持，效能更是大大提升，而祭司在庙宇中修炼光明法术也有超高的效率。

这五种建筑基本耗尽了剩下魔晶石，只留下几块边角料。而我们村子的负债也立刻上升到了70个金币，是金币不是银币啊，天咧，我太会花钱了吧……

老建筑师还要花一天的时间才能全部完工，而我则非常高兴的迎来了失落之村第一批客人：“为了生活”和他的朋友们。

“为了生活”带来三个矿工朋友，还有一个练铁匠的玩家“干活”。带他们去看了矿山，并且告诉干活，我们村正在修魔法火炉，这五个家伙二话不说，就要找村长入籍，被我叫回来，非常神气的告诉他们：“我就是村长！”呯呯，当场晕倒一大片。

回到村，在夕阳城约到的两个猎人兄弟和一个皮匠、一个采药师也来了（以上都是用他们练得最好的一个生活职业来称呼的，战斗职业和另一个生活职业先忽略吧），他们也很快被失落之村吸引，加入了村籍。

村籍的作用是能享受本村的公用设施，并且可以买房。玩家死亡，复活点通常也是在自己的村庄。另外，玩家在村子所属范围内（含野外）发生的交易和采集到的物资，总量超过1个金币后，村子会自动提取一定的税收，如果没有本村村籍，税收为10%，有村籍的最多交5%，而失落之村的交易税，已经被我调整到最低的1%。

陆续又有些“大款”玩家看到传送阵上这个新的地点，前来“旅游”。看风景的很快就回去了，寻找商机的当场就租房留下来，村子逐渐热闹起来。

小贩也坐着传送阵赶回来了（他好象不用付钱，我汗），我先狠狠批评他一顿，说他没有商业道德，为什么以前压价收我的货。小贩给我解释，以前因为不通传送阵，路程太远又危险，现在路上方便了，他会将收购价提高三倍，商品售价下降一倍，就是其他村庄的水平了。我又跟他争了半天，虽然没能让价格更优惠，不过也没白费嘴皮，小贩感慨我是个人才，主动教我《交涉术》……

魔力传音台首先建好，我突发奇想，用传音台给夕阳城主发信息，靖他下令，让本城所有村同我们开通传送阵，城主同意了，半小时不到，二十六个村庄加上五个镇子的传送阵全部跟我们开通了。

还好这个NPC城主的智能够高，不然我只有派老村长坐传送阵到夕阳城“转车”，上每个村镇去说一次，好贵的……

花1个银币发了个通告，请虎王过来坐客（虎王的村子没有传音台，不能单独跟他发信息，我只好用全城都能看到的通告（寻人启事？）。另外通过管理窗口，把火灵王、剑下无情、落月之神那三个家伙加到“禁止传送”一栏里面，这项功能原本是对付红名用的，为了不被他们骚扰，我就滥用一下职权了。





