第六十三章 骑士冲锋


听到这消息，我心里一沉，一直担心的事终于发生了。

我一直在考虑，海天会虽然在地面建了阵法，可天空还是无法封锁，万一监视天空的人开个小差，没看到，法神岂不是就逃掉了？可是，海天会怎么可能犯这样错误呢？

这时，数百名拥有飞行宠的玩家纷纷升空，巨大的飞行宠同时展翅，强大的气流将许多没有防备的玩家都卷倒在地。

现在游戏中30以上的玩家大多数都配有坐骑，而拥有骑宠的玩家也越来越多，不过，同时看到数百只飞行骑宠，还是令人非常惊讶。

这一次来到失落之村的玩家，大多都是各村镇和城市中有点名气的，没有特别的实力，他们也不会来做这个通缉任务了。所以，拥有几百只飞行宠真的是很正常。

地面上，数千玩家呼朋唤友，夹杂着一些势力的头领的命令声，以及坐骑被召唤出来的各种声音。最终，形成一股巨大的人流向远方出现的小红点飞奔过去。大地被马蹄声和各种脚步声震得发抖。

与此同时，超过三千人同时亮出武器，换上最好的装备，天地也在一刹那被无数超过金级的装备光芒照亮。

远方的凤凰似乎也被眼前的阵仗吓到了，开始转向，玩家们立即穷追下去。

我皱起眉头，有个不好的预感。转头看看周围的玩家，不多会儿工夫，已经追下去八成还多。

风云天下佣兵团的百余成员却一个都没有离开。

风云天下正在仔细询问从复活点回来的佣兵团侦查兵，就是他在外围遭到凤凰的攻击被挂回来的。

我大步走过去：“风云团长，他是不是只受到凤凰的攻击，没有见到法神？”

风云天下身子一震，盯着我看了半晌：“不错！”

一旁的金发女巫惊呼一声：“天，我马上用去找会长他们！他们一定也追在凤凰背后！”

作为身经百战的老玩家，我们都作出判断，凤凰只是引开玩家的工具，奇幻法神很可能已经借海天会被凤凰调走的时机，破解了阵法。

法神的目的，显然还在失落之村！

我的心又紧张起来，跑到传音台向夕阳城那两个军官发信息，结果系统提示：“线路正忙。”

天知道又有多少人在给他们发假消息，我甚至怀疑这些发消息的人里面，就有法神的同伙。

还是靠自己吧，现在两个魔法柱只能保护四分之三的房屋，我开始修建第三个魔法柱。

这一次，抛开身边的干扰，我终于用上了“以心合技”，并且在辅助栏里放入了“加速术”、“鼓舞术”、“神佑术”。一小时后，新的水土两系魔法柱建成了。攻击范围十六丈，间隔时间1.8秒，杀伤力800。攻击速度竟然比师父建的那个还快，哈，我真是天才！

也就在这时，一个身影出现在远方的地方线上，玩家们都没有注意到，可是，我却被一股熟悉的气息惊醒，回头望了过去。

我的视力很难看清那人影，但周围的玩家也开始纷纷顺着我的目光望去。终于，当人影接近到百丈外时，两个视力超强的弓箭手同时发出狂呼：“是奇幻法神，是法神来了！”

几乎时同一时间发出的一片金属撞击声，风云天下佣兵团一百余名佣兵同时摸出了战斗武器。

风云天下一声长啸：“K12—1方阵，集结！”

“K”代表横排11人，12指纵列12人，—1表示兵种排列方案。

方阵瞬间组成，最外围，是随时准备冲锋的骑士，四个方向都有，防止法神转到侧面。第二层，是等待二次冲锋的战士，第三层是弓箭手，第四层法师，第五层是祭司和一个僧侣。在中央几层，还夹杂着十几名其他职业的近战玩家，防备法神进入内层。

在方阵中心，一个战士举着一面金边蓝底的大旗，那是佣兵团的军旗，上面画着白云和一条威武的金龙。军旗上发出的光芒，将整个佣兵团都笼罩其中，显然提升了整个方阵的属性。

以这个方阵的密度，奇幻法神是绝不可能用空间转移进入的，看上去，真的是无懈可击了。而方阵在成形的一瞬间，强烈的气势已经直冲霄汗，风云天下，果真名副其实！

天空中，也有六名佣兵团成员在盘旋。在方阵后方，风云天下带着一个十四五岁的少年缓步行进着。

村里还有五六百名留守的玩家，现在已经有不少骑上马去追赶被凤凰调走的同伴，另有一部分，跟在佣兵团背后看情况。

小智和紫风铃也被惊动了，跑出来看。小智随手交给我和紫风铃一个东西：“风铃，大哥，咱们用这个。”

我低头一看，狂汗：“望远镜！”

原来，小智用我提供的镜片，给自己做了眼镜之后，居然又组装了几个望远镜。真是天才，我怎么就没想到呢，服了。

望远镜中，可以清晰地看到，奇幻法神的脸上仍是那么冷漠，没有任何表情，也没有停下脚步，继续迎着佣兵团走了过去。

就在在双方接近之前，一声大喝从旁边山丘上响起：“法神！先与我一战！”

金色的光芒从山丘上一闪，一道人影如闪电划过，在人影身后，是一串高速移动过后留下的殘像。

是兰克斯，我暗叫可惜，如果他不先大叫一声，成功的可能要大得多。不过，相隔只二十丈的距离，以兰克斯的“超音速”冲锋，法神肯定来不及吟唱空间转移了（这里的超音速不同于现实中，因为游戏里的声音发出之后，还要经过系统分析、转化及玩家反应等过程，所以游戏里的声音传递比现实中慢得多，所以大家不要去算超音速冲锋要花多少时间冲过二十丈）。

但法神的直觉显然是太强了，他竟象是完全料到了山丘上有人似的。

在兰克斯从山丘出现的同时，法神便已经发出了火球，到兰克斯冲到他眼前，刚好第二个火球发出，将兰克斯连人带马化为白光。

兰克斯的枪也刚刚刺到法神身上，但未中要害，而且力量还未用尽，仅造成100多点伤害。但看到法神掉血，远处的佣兵们顿时士气大涨，齐声高呼：“风云天下！风云天下！”

兰克斯从复活点冒了出来，气呼呼地向村外走。我还真不忍心看他象铁血骑兵连那样挂几十次，连忙拉住他：“你不要冲动。”

兰克斯狠狠盯了我一眼，忽然咧嘴一笑：“你以为我去报仇吗？我已经试过一次，知道不如这个家伙，何苦再试？你当我白痴啊。”

我当时气结，兰克斯道：“眼前的大战，不能错过，距离这么远，我看不，当然要走近些。”

我一招手，小智又拿出一副望远镜，兰克斯鼓着大眼，半晌才回过神来，忙接过望远镜跟我们一起用心地看着远方。

这时方阵与法神只相隔四十几丈，风云天下一声令下，前排11名骑士同时聚气，冲锋！

距离很远，是骑士冲锋的极限。这样远距离的冲锋，别说对手是法神，就连普通法师都来得及骑马逃跑或发出两次魔法，不知道风云天下为什么会发出这样的命令。

法神冷冷地看着眼前的敌人，先在面前放出一个火场，再给自己加上一个火轮舞，当骑士们进入二十丈距离，他又放出第一个火海。

火海落到骑士们身上，烧掉将近300的血，看来法神的技能比以前更熟练了，只要再一个火海，这些40级左右的骑士们血量就要见底。

不过法神也不会傻到再放火海，他已经开始吟唱空间转移了。

就在这一刹那，11骑士几乎同时从马上跃起，落到马后！

失去负重的马匹，速度狂升，所有人都还没看清楚，十一匹战马已经同时撞在法神身上，晕眩！

虽然法神拥有抗异常的装备，虽然战马少了主人，只是靠惯性冲击，但十一匹马的合力，法神怎能不晕。晕眩的同时，法神被撞飞十余丈，血量狂减735！

一个正常的法师，56级的HP应该只有600多，法神显然不属于正常的范畴，不过，相信他也不会有多少血量了。

骑士们离自己的坐骑有二十几丈，要马上发起二次进攻似乎不可能，如果刚才留下两名骑士不弃马就好了。

风云天下显然也没有预料到法神会真的中招，也没料到法神的物理防御和血量也那么高，现在一定在懊恼没有多派几名骑士冲锋。不过还好，他还有后续杀招。

骑士们没有停顿，其中五名骑士忽然握住战友的枪尖，然后，另五名骑士齐声大喝：“大风车！”

骑士枪飞舞成圆，转眼就转了两个圈，枪上的骑士同时松手，五道人影象离弦的箭一样飞射出去！

五道闪着白金光芒的骑士枪，呼啸着划过天空，飞越二十余丈的距离，落地只是微微一顿，离法神较远的三个骑士转身唤马，飞得最近的两名骑士跃起直冲向几丈外的法神。

失去马的骑士，威力弱得多，不过，打掉法神几十点血还是可以的，晕眩状态下，连血药都不能吃，法神绝难逃这一击！

如此绝妙的设计，如此默契的配合，还有每一个骑士的反应，都是如此完美，有备而来的风云天下佣兵团果然厉害！如果法神这样都能活命，简直就没天理了。

不过，“天理”这个东西，似乎真的不适用于法神。

就在骑士枪将要触及法神身体时，似乎有紫光一闪，然后，两个骑士的枪忽然刺向了一旁，随后，就在那里发呆。

望眼镜中，紫光看得特别清楚，我的心往下沉去。难道，法神真的是一个智能程序？紫光在各种游戏里，都代表精神魔法，但要在晕眩状态下，又不经吟唱就能使出，这样的魔法，我只在面对圣魔雪克和牛首神时见过。

如果真是这样，那法神怎么可能被战胜呢？而且照上次紫光雨的情形，很有可能，他（它）还是受到游戏主机保护的！

我为风云天下佣兵团感到悲哀，也为屠鹰教的玩家不平，同时，也因失落之村即将毁灭而恐惧！





