第四十二章 紫光雨


和尚的特级封印术终于在反复使用后，达到特级一等，也许仅仅能封住法神两三秒的时间，不过，这么多攻击同时落下，零点几秒就能让法神死亡几十次了！

就在这一刹那，怪异的事情发生了，我眼前所有的物体突然扭动起来，山在动、天在动、眼前的人形也在变，整个空间仿佛都扭曲了，玩家法术有的穿过了法神的身体，有的莫名其妙落到了其他地方，而近战玩家们也一样。法神的身上却没有出现任何反应！

天空中响起一个声音：“注意，服务器正受到攻击，应变程序启动，请玩家不要惊慌！”

这时许多玩家的人已经变成了两半，或者形体极度变形，有的异常肿大的，有的则异变成兽形，山上出现了海浪，天空中甚至闪过几道龙影，我身上的牧神套装更是时而变成木级，时而变成天级装备，看得我傻傻的，所有人都吓得不敢乱动，生怕自己散了架。

只持续了不到五秒钟的混乱，眼前一闪，系统提示：“攻击已被解除，服务器恢复正常，系统将提取十秒钟以前的游戏存档，请玩家做好准备。”

眼前一片黑暗，之后是闪光，当我们睁开眼来，可怕的异变果然消除，而场景真的跳回到十秒钟前，法神刚刚转移到一个死角，尚未开始吟唱法术。

所有玩家都惊讶地面面相觑，但这时，法神的吟唱已经开始了。

屠鹰教玩家们呆滞只一秒，所有人又开始运动起来，但他们奇怪的发现，法神并没有趁大家发呆的时间发出火海，而是在身周放出“火轮舞”，之后，又再度吟唱另一咒语。

和尚的封印术与玩家们的法术攻击再次发出了，但只差那么一丝丝的时间，法神赶在封印术落下之前使用了空间转移。不过，所有玩家都不在意这次封印的落空，现在和尚已经拥有了特级封印术，有的是机会。

但下一秒，所有人都惊呆了，从祭司团中，发出了连续不断的惨叫声。

法神这一次的转移，竟然转到了祭司团的中央，法神身周的火轮，在不到一秒钟的时间，烧死了数名祭司，和尚仅多零点几秒，便化为白光。

空间转移的目标地，是绝对不能有人或物的，否则，使法术的人将被卡在异空间，瞬间死亡，但法神居然在密集的祭司人群中，找到那几乎不可能找到的缝隙！

接下来就是令人惨不忍睹的大屠杀，数十名祭司除了三个跑得快的，其余全被法神追着烧死。

等到法师与弓箭手的攻击转过来，法神又一次消失了，而这一次，他又转移到了另一队玩家中央，一出现又使几名法师化为白光。

如此的战法，屠鹰教再也支撑不住了，几乎所有观战的玩家都是倒吸一口凉气。

我不留行张大嘴巴：“天，这个变态家伙，如果他早使出这样的战术，恐怕屠鹰教早就放弃了，可是他却一直给屠鹰教以希望，慢慢地磨着对方，这，这真是太狠了！”

我紧皱眉头：“可是，刚才突如其来的服务器被攻击，绝不正常！莫非这个人背后有黑客高手帮助？”

白羽微微颌首，吐出两个字：“古怪！”

这时周围的玩家也有不少人开始大叫：“一定是作弊！咱们投诉！罢玩！”

就在这时，天空忽然阴云密布，我的心被一种熟悉的紧张感所包围，我不由往天上望去，不过没看到什么，也许是火烧太久造成天空污染？

我刚要低头去看战场，却见天空中紫气一盛，接着，细密的紫光雨从天洒落。

我几乎是第一时间作出反应——强制退出游戏！

那紫光，那紧张恐惧的感觉，我已经遇到过两次了！

呆在黑色空间里，静静地听着窗外的蝉鸣声、风声，我有些茫然，那紫光是什么呢？难道真的是精神魔法？谁有这样的能力发出如此宏大的魔法？从刚才的紫光雨范围来看，至少笼罩了整个飞鹰镇不下百里区域！

我默默地数着自己微弱的心跳，大约数到两百下，我决定回到游戏。

重入游戏，眼前的景象似乎发生了些变化，但我说不出来是什么，四下看看，乌云已经神奇地消失，紫光雨也没留下任何痕迹，玩家们仍在以热烈的情绪盯着战场，嘴里仍在讨论着战况。

可是，哪里不对了呢？

看看身旁的我不留行和白羽，我忽然惊觉，为什么所有玩家都没再骂“作弊”了呢？为什么大家激愤的情绪消失了呢？

我轻轻地碰了一下我不留行：“刚才……刚才的雨淋到你们，是什么感觉？”

我不留行啊了一声，转头看了我一眼：“什么雨？”

我心头一跳：“就是，那紫色的光雨啊。”

我不留行上下打量了我一阵：“大哥，你走神了吧，我是觉得你刚才好象一直在发呆，原来你产生幻觉了说？”

我盯着我不留行的眼睛，难道这小子又在跟我开玩笑？

但我不留行已经转头去看战场了。

我再看看白羽：“白羽，你刚才看到紫雨了吗？”

白羽看了我一眼，淡淡道：“没。”

我只觉得全身发麻，心中升起说不出的恐惧，难道刚才真是我的幻觉？不，不可能！

抬头看看天，四下看看人群，我有一种背心被冷汗湿透的感觉，刚才的紫雨、空间变异的诡异，似乎象是从未发生过一样，所有人的精力都放在战场中。

我的手微微发抖，拉了一下我不留行：“那么，刚才服务器出问题，你记得吗？”

我不留行不耐烦地扫了我一眼：“大哥，你幻想挺丰富的啊，这个电脑会出问题？这可是世界上最先进的计算机！”

我脑袋嗡地一声，天哪，就是刚才那场紫光雨，清除了百里内所有玩家几分钟的记忆！

虽然面向着战场，我的眼前却什么都看不到，脑中一阵混乱，就象陷入了死循环状态，以我的智商，也没办法想通这件事了。

这么先进的计算机，难道产生了可怕的故障？居然能清除玩家的记忆！

如果我可以选择，我将果断地离开这个可怕的游戏，可惜我没有选择。

如果我可以检举，我将马上去计算机管理中心检举，可惜我不能。

看着四周，我能相信谁呢？我没有任何证据，谁会相信计算机能清除玩家的记忆？

不知过了多久，是我不留行将我从混乱中强拉出来，他担心地看着我：“大哥，你是不是累了，你白天睡觉了吗？昨天你做任务就一个通宵，今天又这么早来飞鹰镇做这个任务，现在可是，哎呀，都凌晨两点过了，你还是下去睡一下吧。”

我暗暗叹气，难得见到我不留行这样体贴，我不知该说什么好，只叹一口气：“我没事，看完这一仗再说吧。”

我转向战场，正好看到从飞鹰镇复活赶来的那个和尚刚刚进入可攻击的范围，就被法神一个空间转移突然到了他背后，一个火轮舞将和尚秒杀！

我不留行叹道：“已经第三次了，和尚挂了三次了……”

天空中，屠鹰教主不知什么时候已经回来，对着法神又是猛冲下来，法神这次没有转太远，闪到铁血骑兵连后方，两个火球以最快速度先后发出，然后再次转移。

两个火球加上地上的火场，铁血骑兵连头上冒出“-300、-300、-20”，不过，倒底是46级骑士，少了620的HP，仍然没有挂，他大吼一声，一边吃药，一边急转身寻找法神，十几个治疗术也赶紧落到他头上。可是，法神已经在另一边大开杀戒了。

现在还有什么可玩的，除非哪一次法神计算失误，晚个零点零几秒转移，被铁血骑兵连或者法师群击中一次，他才可能被挂，可是，这个法神真的是一次失误都没有啊！

屠鹰教的玩家不知何时，已经少了很多，不知是因为死亡的太快，还是有些人开了小差，外围的包围圈都已经变得松松散散。这个时候，就算法神打不过，也随时可以通过空间转移离开了。

事实上，从刚才法神转移到祭司团中央的精确技术来看，他其实随时可以离开。

听着周围玩家的议论，看来屠鹰教现在唯一能指望的，就是撑到四点以后，美洲玩家高峰上线时间的到来了，其中还有两个高手，不过，那恐怕也不会有什么作用。

就在这时，天空一声高亢的鸣叫，巨大的身影出现，是凤凰，法神的宠物回来了！





