## 第十五章 族长的任务


族长犹豫了一下，才告诉我们。虽然上次我帮助部落解决了一部份怪兽，治愈了部分马瘟，但很快就出现了更多的怪兽和大面积的瘟疫。

传说中，部落西边有两个神秘的地方，分别住着“牛首大神”和“瘟疫大神”。十年前，部落不甘心被压迫，与这两个魔神开战。虽然暂时将他们封印沉睡，但也付出了重大的牺牲，部落上万人口死亡殆尽，到现在才恢复到百余人。照目前情形看，被封印的魔神即将醒来。族长已经打算带着牧民们迁离这片他们世代居住的草原了。

我们四个人大概都喝高了吧，听到这话，不约而同的拍着胸脯表示：“咱一定帮你们除掉那两个魔神！”叮地一声，系统在我们各自耳边提示：“你接受了‘封印魔神’任务。”

游戏中是不会失去自己意识的，就算游戏人物睡觉，游戏也会调一段音乐或电影给你打发时间，并且随时可以中止睡眠。喝醉酒跟睡眠不一样，系统自动模拟酒精，对玩家神经进行麻醉，只是出于健康与安全的考虑，这种麻醉程度比较轻微，让玩家保有足够的意识，还可以自愿切断酒醉的感觉。

虽然酒喝麻了的感觉挺爽，但我还是赶紧切断这感觉，调出任务栏。不是错觉，我真的接受了这样一个任务：“封印魔神”。

唤醒虎王他们，大家讨论的结果是：“做！”大不了就是挂一回吧，魔神啊，听名字就很强了，可是越强说明奖励越高，就算完不成，魔神呆的地方，也有不少好东西，临死抓一把神器就够本了！

族长昨晚可是被我们感动惨了的，酒醒后也没忘了我们的承诺，当即选出族中最好的七名战士跟我们一起去消灭魔神，他自己也是其中之一。我悄悄侦查了一下，族长是40级草原法师，族中两个主要战士查阿虎和蛮木合则分别是37级弓箭手和36级草原战士，其他四个都是30级左右的弓箭手。可是除了族长穿上部落世代相传的套装看起来不错，其他人清一色穿着铜级装备，还好我带来了七件铁级武器做礼物，不然这只队伍也太寒碜了。

看了他们等级，我们心中都打起鼓来，要知道他们以前万名族人都丧命在魔神手中，我们这四个等级比他们还低的玩家，能有多大能力？

虎王他们还好些，一副视死如归的表情，我则想到NPC死亡是不能复活的，要是此行失败，这些部落的勇士还有他们家中的亲人……

不能再想下去了，我只知道自己背负着沉重的的责任，不断安慰自己：魔神并没苏醒，其实力恐怕还不到从前的万分之一吧……

虎王三人已经学到了骑术，魔神所在地也并不太远，两小时后我们便来到“迷惑森林”，这里是“牛首大神”被封印的地方。

迷惑森林早已不是森林了，在与牛首大神一战后，树木全部枯死，才十年时间，这里就变成了一片荒漠。在荒漠深处，建着一座巨大的祭坛。

看到荒漠中遍布的数以万计的怪物，我们都倒吸一口凉气。

没有退却，我们杀入这兽海，从荒漠边缘10级的狼开始，很快就杀到20级怪兽的区域，但不知为何，每个人心中都象压着一块大石，心脏猛烈收缩，脑海中反复出现一些死亡、尸体、骷髅等画面，实力很难发挥，而且感觉眼前的怪物跟平时练级比起来，能力也大大减弱了。

族长咬了咬牙：“又是这个！是‘牛首大神’的禁咒：‘死亡的气息’，所有怪物和人类的能力，在这里都下降到原有的一半。想不到这么多年了，布在这里的禁咒威力仍然不减！”

天哪，禁咒！牛首大神竟然可以发出传说中的禁咒，如果他苏醒了，我们连逃命都来不及。

没有后退，我们一直杀到30级妖兽所在的区域，由于怪物实力的降低，我们仍然不觉得困难。

但族长却非常忧虑，因为这些怪兽明明感受到“死亡的气息”，还是集中在这里守卫祭坛，很可能是受到“牛首大神”的召唤，看来“牛首大神”的意志已经恢复了一部分。

杀到40级异兽区域时，部落七勇士除了族长之外，战斗已经显得很吃力了，我们四个玩家和族长情况就要好得多，因为我们的能力虽然也下降一半，但身上的装备威力不减，而且各种技能仍然有效。所以，嗜血虎王甚至可以独力拼掉他从前望而却步的47级异兽“双尾狮”。

但我们的脚步似乎也仅能到达这里了，前面还有着大群的50级以上魔兽！看来我们接这个任务是太早了，这个任务应该是50级以上的玩家做的吧。

魔兽，目前对我们来讲，是非常可怕的敌人，如果不是它们能力也下降一半，我们根本不用考虑就已经逃走了。魔兽基本都具有群攻技能，围攻再也不适用他们，而且弓箭手们也破不到它们的防，老实讲，我们十一个人围攻一只魔兽都没什么把握，何况是上千只？而更可怕的是，魔兽还拥有较高的智能，如果发现有人在它们视线内攻击它们的同类，就会马上跑来帮忙，以现在怪物的密集程度来说，攻击一只魔兽就相当于攻击了上百只同种类的魔兽……

我跟虎王的意思，今天是不可能冲到祭坛了，还是回去练十天半月再找些高手同来。但族长非常坚决地摇头：“不行，从今天怪物的情形来看，牛首大神已经恢复了相当的实力。八天前我们曾有族人来观望过，那时这里最高只有20级的怪兽，可见每隔两三天，他召集到更高一层的怪物，后天，这里恐怕就会出现灵兽了！”

灵兽？60级以上拥有着接近人类智能的灵兽？天哪，这真的是不可能完成的任务啊。早知道这样，三天前，不，六天前我一个人来杀，那时只有妖兽，也许还能完成呢。

郁闷地看着面前的兽海，两侧的也有些异兽开始接近我们，大家只好动手先干掉这些怪物。

说起来，我居然是在与高出自己20级的怪物作战呢（当然主要还是靠虎王、我不留行和族长的力量），眼看着经验飞涨，不多一会儿就已经升29级了。

这时我忽然感觉到，一直放宠物栏的小玄龟好象孵化出来了。打开宠物窗口，只见一只小小的白色小龟缩在那里，双眼还蒙着一层膜，它正努力地想睁开眼看看这世界，看上去格外让人怜爱，想到这可爱小东西的母亲就是我亲手杀死的，我不由感到一阵心痛。下意识的，我从怀里摸出些药材和肉类凑到它嘴边，看它的感觉。如果发现小龟对嘴边的东西不喜欢，我就收回，如果喜欢，就放到它嘴里，让它一口口吃掉，很快，小龟吃饱了，四脚朝天满足地睡去。

看看小家伙的属性：玄龟，辅助型宠物，BOSS类二阶，可附在主人的铠甲或盾牌上加强主人生命和防御。

0级，铠化后可增加玩家HP100，MP10，物理防御20，抗水30%。

0级就能加100HP，这样一只宠物，不知会是多少玩家梦寐以求的东西。不过，我却决心不使用它帮助自己作战。

也许很可笑，但我真的无法忘记那只BOSS玄龟临死的眼神。我已经让小玄龟失去了母亲，怎么能再用它为我抵挡那些刀剑和魔法呢？如果敌人攻击强大，玄龟恐怕会是第一个被破掉的吧，我不能让它冒这样的险啊。就把它当做一只观赏宠好了……

这时虎王他们把靠近的异兽清掉，大家都累得坐倒在地，虎王大声叫醒我去打扫战场。这一路上，都是我一个人负责切割着怪物的尸体，因为他们都不会猎人的切割术，切割的物品太少，所以我的包袱早已经装满了各种材料。

这些高级怪身上，有不少稀奇古怪的东西，象“六首鹿”的鹿头，六个头连在一起，要是在现实当中，拍卖恐怕会是天价吧。“刺头”身上的刺，在刺中央有一根筋，先扯着筋，然后松手，刺的前端就飞快地射出去。“明蒙”的皮，剥下来居然是透明的，而且非常容易破，倒象是膜，我都不知道以后处理的时候能不能用制皮术了。还有一种“大肚魔”，我居然从它们肚子里掏出一大块油……





