## 第四十五章 完成任务


白羽仍是冷静地盯着恶鹰，第二次“五星箭阵”又已经发出，这一次他射的是恶鹰的翅膀。

黄金的长箭刺进恶鹰左翅，恶鹰负痛鸣叫一声，身子一歪，右翅反复振动，这才稳住庞大的身体。趁这工夫，我赶紧吃血加治疗术，白羽也一边吃魔法药，一边继续射击恶鹰的双翅。

不带特殊技能的箭，虽然也能射掉恶鹰50点血，不过却没能刺入它的肉里。恶鹰再一声怒啸，竟将先前插进左翅的五支箭硬逼了出来。

白羽再发出“五星箭阵”，却被恶鹰闪过其中三支。

恶鹰左翅使不上力，忽然飞上高处，超出了我们的攻击范围，然后朝着伤口开始吐口水。

我心中一惊，这恶鹰居然还会治疗伤势啊，动物的口水可是好东西呢，要让它恢复了可不得了。

我作势向着鹰巢扑去，恶鹰果然怒啸一声，顾不得治伤，向我猛扑下来，白羽一个箭阵再加两次普通攻击，都不能让恶鹰减速。

强大的气流将白羽和我刮得滚倒在地，但也多亏这一滚，恶鹰抓了个空。但它怒气未消，向上飞起几尺，铁爪又向我抓来。

呯的一声，铁爪嵌入银盾中，我仿佛听到玄龟的呼痛声，紧接着，我HP狂降200点，还没等我再做反应，铁爪一甩，将我的盾牌扔到一旁，鹰喙又向我啄来。

天，一只魔兽级的进化型就这么恐怖，要是真成了BOSS还得了？

关键时刻，我本能地反应救了我，只是横移了不到半尺，就闪过了这致命的攻击，我以最快的速度掠上恶鹰的脖子，然后死死箍箍住它。

从前初遇狼王，我就用过这一招，这也是我多年游戏的练出来的一个绝招，打不过，我缠死你！

恶鹰拼命地甩头，双翅努力想翻转来打我，都没有用，想当年我杀很多超级BOSS，什么神龙、绿魔王、猪八戒、外星人、变态骑士、机甲战神、董卓变的牛……全都是用这招获搞定的。只有两次失败，是打四面佛和九头鸟那两次，这两个BOSS背后有嘴巴，把我咬死了。

白羽知道我很辛苦，也赶紧努力地射箭。恶鹰刚想扑向白羽或者使用“风刃齐射”，就被我朝它脑袋拼命地使用“驯兽术”干扰它神经，搞得它一个劲地怒啸。

如此贴近怪兽头部使用“驯兽术”，确实非常有效，可惜我本身只有初级二等，加上牧神套装，也只是初级三等。要是我练到专家级，说不定我还能收服恶鹰呢。

恶鹰越来越感到不妙，几次想振翅逃走，又被我驯兽术害得落下来。忽听“叮”的一声，我驯兽术升级了，恶鹰更加混乱。

我抽空摸出吸血管，插进恶鹰毛孔里，美美的吸着鹰血，要是不补充的话，恶鹰这样的抖动，每次可要震伤我20几点血的。

随着一声哀鸣，恶鹰栽倒，系统提示：“‘清除恶鹰’任务已经完成，请找飞鹰镇长领取奖励。”

我的经验升了三分之一，这是因为组队，如果单人杀的话，经验不比杀鼠疫神少多少。说起来，一个是27级BOSS，一个是50级的“半BOSS”，论实力来说还是这“进化恶鹰”更强些。

恶鹰掉落了一件金器头盔，鹰形，我让白羽去捡，不等他答应，就冲上去疯狂切割恶鹰。

恶鹰金角、进化恶鹰羽毛、恶鹰金喙、恶鹰金爪、鹰眼，还装了好大一瓶“高级鹰涎”，可以治疗外伤。

切割术又升为中级二等，要是我能再练高级些，那就不会才这点东西了，羽毛起码会多拔几倍，眼珠子也不会只有一个了。

白羽默默捡起头盔，看了一眼，就戴在头上，我晕，这小子鉴定术多高了？金器一下子就鉴定出来了。

我们走到鹰巢边，我当时就呆了，连白羽都不由啊了一声。

恶鹰巢不象其他恶鹰巢那样由树枝做成，却是由兽骨建成的，而更令人惊叹的是巢里的东西，尽是闪亮的宝石、装备和一些镜子玻璃珠之类闪光的东西。

以前只听说乌鸦喜欢收集闪光物，想不到恶鹰也会啊，也许因为它们都是邪恶的？呵呵。

我不知道白羽怎么想的，反正我是流着口水将这些东西收进口袋的，可惜，除了宝石不知道等级，装备明显只有银级的。

白羽却径自将鹰巢中的两只蛋捡了起来，向我一伸手：“选。”

我笑笑，看白羽平时那么酷，现在手里拿着两只恶鹰蛋，居然微微有些发抖，也难怪，练到41级还没一个宠物，肯定郁闷很久了哈。

我随手拿过一个笑道：“我有匹神驹代步了，小智还没有宠物，我帮他选一只。”

分赃完毕，我们赶回飞鹰镇。

镇长早已经激动地站在村口迎接我们了，一见到我们就冲上来：“勇士们，你们没有辜负我对你们的信任，你们救了我们的村子啊，我刚刚得知，附近一只恶鹰都没有了！”

我不耐烦地说：“知道了，还是快发奖品吧。”

镇长忙点点头，接下来，系统开始一连串提示：“你得到经验值5万，你得到声望300，你得到飞鹰勇士勋章，你得到‘西凉国’180点功勋值，你的正义值增加10（抵消2点罪恶值还剩8）。”

白羽由于是完成整个任务最后一击的人，所以比我多得200声望和50功勋。

我确认镇长再没奖励之后，赶紧拉着白羽跑上传送阵。

白羽奇怪地看着我，我低声告诉他：“要是让镇长知道连普通鹰种也消失了，他就该抓狂了！这里可是专门为王室提供猎鹰的地方啊，这次就算他不被罢职，也没什么前途了……”

回到失落之村，已经下午三点，一问，国王的使者早就气冲冲地离开了，虽然我早就料到，不过心里其实还报着一线希望，希望这个任务是系统定的，不由使者自己想取消就取消，现在看来，使者权利挺大的啊。

心里觉得有些不妙，使者回去跟国王或者哪个大臣说两句坏话，我村长是保不住了，可别再给我栽个什么罪名，当上通缉犯啊！

慌乱中，我决定去找夕阳城主给我做主，上次看他样子挺欣赏我的，不知他能不能帮我说句话。

白羽这时上线时限快到了，下线休息，我一个人匆匆踏上传送阵，到了夕阳城。

到了城主府，一问，城主被紧急召到王都开会去了，要晚上才回来。

虽然心中焦急，不过现在也只有等了。走在街上，想买些东西却发现自己忘了找牧民们要卖马的钱，现在身上才2个金币了。

找到寄卖所，把鹰巢捡到的十几样银级装备放进去寄卖，只留下一对银级的珍珠耳环，准备送给那个小妹妹紫风铃。

这才想起，紫风铃这么久了，还没来找我，不知她在哪，刚想到传音台给她发消息，想起自己还没给她写歌谱呢，赶紧停下。

我到处寻找，总算找到城里唯一一家乐馆，向乐师询问“乐理”、“乐谱”方面的知识，我相信这可以帮助我写出更好的乐谱来。

乐师一脸的清高，根本不理我递上的金币，只是冷冷地道：“你没有与音乐相关的生活职业，我不能教一个俗人。”

我不死心，要知道我现在全身装备总共加魅力7点啊，加上本身5，已经是超高的12魅力了，还打动不了你？

花1个金币买下乐馆里最高档的银级马头琴，使用我的《弦乐器演奏方法》，边拉边唱表演我最拿手的《牧歌》，乐师终于动容了：“原来你也是颇有天赋的啊！”于是随手教给我“初级演奏术”，“初级歌唱术”。

两样技能经牧神套装提升一等之后，我的表演更加动人了，连续演奏《草原之歌》、《祝酒歌》和《祈神曲》，乐师越听越过爽，又把“乐理术”和“管乐器演奏方法”“打击乐器演奏方法”教给我。

可惜我不会其他的歌了，心中一动，忽然脑中浮现出《童话》的旋律来。我试着将记忆中的《童话》哼了出来，乐师忽然身体一震：“这，这是什么！”

我小心地说：“这个……是我小时候……父母教我的……”

说来惭愧，父母倒真是教过我许多歌，但我从来不肯听，认为太老土，现在一首都不记得了，说不定，我婴儿的时候已经听过《童话》呢。

乐师激动地道：“你全唱出来，记得多少唱多少！”

我便一遍遍地试着唱，别说，因为从来没有象那天那样安静而用心的听过歌，所以印象深刻，这首歌我居然记得十之七八。

乐师听得热泪盈眶：“555555555，这真的是传说中，可以让歌唱者心灵得到净化，最终成为‘天使’的《童话神曲》啊！”





