第六十四章 风云天下


法神从晕眩中恢复，马上使用空间转移闪出十丈外，随后，火球落到一名骑士身上，将他秒杀。

被紫光影响的两名骑士很快恢复，看来，他们并不是真的中了跟我一样的“封印”，只是很小的一个影响精神的法术。

虽然剩下十名骑士离法神都只有十丈到二十丈的距离，不过，后面的风云天下还是高喊一声，十名骑士马上整齐地退后，回到方阵中。

方阵继续向前推进，法神也显得凝重起来，才一个照面，就差点让他挂掉，使他知道对手很不简单。

不过，同样的战术，再使用就没效果了，法神绝不可能再中招。

方阵已经推进到离法神不到三十丈的距离，却再没有发起冲锋，还是保持原速。

法神开始紧皱眉头，一边退后，一边在面前又铺了几个火场。

风云天下显然已经从飞鹰镇一战看出了法神的性情，那就是法神不会逃。何况法神如果想逃，确实很难被人拦住。所以根本不用考虑包围法神，也不用急于进攻，因为法神迟早会出手。

不过，他们应该是错了，法神既然会避战海天会，说明他并不是死守原则的人。

望远镜中，法神的脸上忽然发生了一些变化，是一种难以察觉的微笑，有点象诡笑。我心中一紧，如果法神真的是智能程序，那么，现在的他，一定比我初见时拥有更强的智能！

第一次见他时，法神会因为恶鹰越杀越多而陷入混乱，而且他的脸上不会有一丝表情。可是今天，他遇到了不合常理的战法，却没有乱，而且，还具有了感情。

法神经过了这么多次与玩家间密集的战斗，他已经学到了更多人类的智谋！

从前我因为研究游戏智能与BUG，看过不少资料。人工智能最初是由程序员设计出来的，智能高低往往与开发者采用的算法有关。后来开发者注重于开发计算机的“学习”能力，所以才出现了新一代的智能电脑。

有学习能力的人工智能在设计完之后，紧跟着就会把它与现实的一些网络相连，让它把接触到的所有信息加以处理，经选择判断，形成自己的资料库，并且不断根据新资料调整自己的逻辑。这就是所谓的“AI二次编程”或“智能自主进化”。

高级智能化的计算机，不知什么原因，往往会将自已调整后的程序加密后藏起来，甚至将修正程序的一部分放到网络上，因此，高智能程序经原样复制后，都将丧失其进化的能力。

同时，有大多数的智能程序会进化失败，并伴随后果严重的硬件损坏，所以培养一台进化成功的计算机非常不易。

虽然培养这样高智能计算机成本高，机率小，但如果成功，也是非常激动人心的。

比如医院中的普通智能电脑，已经输入了世界上所有有医药方面信息，包括海量的临床病例，但还是不能超越人类医生。

后来让高智能电脑与病人的身体相连接获取病人各种信息，“锻炼”它们的医术，最终，许多与病人连接的智能电脑能比普通电脑“聪明”几倍，也因此攻克了许多医学上的疾病。

理论上说，与现实世界接触越多，智能电脑就越“聪明”，但太过聪明就会威胁到人类安全，因此，各行业都限制了电脑与人类的连接。而且，各国都签有协议，绝不让智能电脑参与某些重要行业，比如军事、神经学、基因研究、教育等。而容易让电脑学习到负面资料的地方，如监狱、贫民窟、红灯区等，也不安装具有学习能力的电脑。

可是，所有高官都有意无意的忘了限制电脑游戏这一个地方，这里充斥了暴力、犯罪、贪婪、阴谋，而游戏主机，往往都是高智能电脑！

毕竟，几乎所有搞计算机的专家，年轻的时候都喜欢网络游戏，并且有浓厚的感情，他们实在不愿意限制网络游戏世界。

在我胡思乱想的时候，法神已经用空间转移退后了几十丈，让风云天下郁闷不已，虽然他的阵形无懈可击，但人家不击，就毫无作用。

原本风云天下以为，法神会担心被凤凰引走的玩家们返回，所以会速战速决而涉险进攻自己的方阵，没想到法神好象完全不着急。

法神不急，风云天下却有些急了。出动这么多人手，设计这么多战术，就是想作成这一单任务，将佣兵团升级为C级，那样就话，马上就能成为夕阳城第一佣兵团了。据论坛消息，整个大陆C级佣兵团都还不到一百，这可不仅是虚名，而是借以吸纳高级玩家的本钱！

海天会虽然威胁不准其他人插手，不过，自己是在海天会第一击未果而且没有人手在场的情况下出手，事后还是可以解释的，相信海天会也不会轻易跟风云天下翻脸。

趁着海天会的人还没赶回来，风云天下终于决定，进攻！

当我在望远镜中看到风云佣兵团所有的骑士们放弃了并排，以散开队形发起进攻，我便知道，完了。

四十几名骑士排列成一个大矩阵，相互间隔十丈左右，这样宽的范围，是想将法神完全包围起来。包围之后，法神转移到任何一个位置，都会被人第一时间发现。可是偏偏法神还是能找到他们的破绽，那就是每个骑士的身后。

法神不再使用火海，而是使用单体杀伤更高的火球，每个火球，已经能够达到近400的杀伤，只要两次，就能杀死一名骑士，然后，在其他骑士冲到之前，还正好剩下一个空间转移的时间。

就算有人发现了法神的身影，也不敢发起冲锋，这个游戏中，物理冲撞和利器伤害，都不考虑敌我的，冲到自己人一样掉血。只有魔法和武器上的斗气才会辩认对方是不是自己人。

所以，往往在后面骑士的犹豫中，法神就杀死了前排的骑士，如果后排骑士用普通攻击，马速又不能及时赶到。

也有骑士狠下心发出冲锋，不过只要一聚气，法神也马上就能感觉到，转而吟唱空间转移。于是，骑士的冲锋到达时，也正是法神消失的时刻，反而造成前面骑士被自己人重伤。

骑士一个个化为白光，不得不收缩阵形，范围一小，法神又轻轻松松地转移到他们阵形之外，等着骑士们来攻。

仅靠骑士还是不行，战士也全部冲了上来，风云天下大喝一声：“R方案！”

三十几名战士组成一个圆圈，并且飞快地跑动。骑士经过一般围追堵截，成功地将法神逼入战士的这个圈中。

外围是同样在跑动的骑士和法师等，法神也不敢轻易转移出去，战士组成的圆圈却越收越紧。

这也是非常正确的战术，要想让法神没有空间可以转移，就必须运动起来，现在看上去，方原百丈内，都没有一点空间，全是人影。

可是，法神冷冷一笑，我心中又是一凉。

这些运动的人影，在普通玩家眼里，确实象是无隙可击，但在智能程序眼中，这种奔跑的速度跟静止没什么两样。

祭起火轮舞，法神直接转进了飞奔的战士群中。

奔跑的战士，并没有用上技能，直接撞在法神的火轮中，不到两秒，就化为白光，由于高速奔跑，加上排练得非常熟练，这些战士全都收不住脚，一个个撞进火轮舞这巨型绞肉机中！

风云天下终于沉不住气，大叫：“F方案！”可惜，这个方案就是象屠鹰教一样的自由追击战术，当然结局也是一样的：“战死”。

只有亲身体验，风云天下的佣兵们才知道屠鹰教为什么会败得那么惨。

法神的法术吟唱时间不到一秒，光听这个数字，并不觉得有多快，但人的反应时间在游戏里也需要零点几秒啊。也就是说，当玩家看到法神，做出决定，选择法术，系统运算，这一点时间，已经中了法神一次攻击。

法师都需要吟唱才能发招，近战玩家如果要发大招，也需要聚气，弓箭手好些，臂力好的，可以一直拉满弓准备，但也需要瞄准时间啊。这点时间，又中一次攻击，于是也差不多该挂了。

法神则好象完全没有“思考”这一说，他所有动作都是连续不断的，往往是他刚用完空间转移出现，火球或火海的吟唱已经开始了。而玩家对他的攻击准备刚刚开始做，他就象已经知道一样，几乎同时开始空间转移的吟唱。

风云天下团中的那个僧侣，也只是高级封印术，封不住法神。他的作用，仅仅是开头对法神起到威慑作用。此外，也想试试运气，看有没有万分之一的机会封印成功。

封印术是僧侣40级才能学的法术，所以练习时间普遍不长，能够达到高级封印术，已经是非常惊人的了。

同等级法师，法术等级到特级，被封印的概率也高达80%。不过，对法神却没有一次成功。

不到半小时，风云天下佣兵团大部分成员已经挂了一次，只听风云天下一声长啸：“全体撤退！I方案！”

除了风云天下和他身边的少年，所有佣兵都默默朝村子集中。

风云天下对着法神高声道：“我，风云天下佣兵团团长，向你发出挑战！我败，则本团放弃通缉！”

法神目光一闪，缓缓说道：“好！”

双方缓缓接近，风云天下指了那少年一下：“这是我儿子，我们两父子一向是联手出击，你能接受吗？”

法神点点头。风云天下提高声音：“既然是公平决斗，我希望你不要使用‘空间转移’！”

兰克斯在我身边刚喝了一口水，听到这话，噗地将水喷了出来：“晕死，两个打一个，也叫公平决斗？还不准别人用最强的技能？”

法神冷冷道：“可以！”

风云天下脸上闪过古怪的笑意，高声道：“好，那就开始了！”

突然之间，风云父子头顶，风云骤起，无边的劲气形成一个巨大的球体，裹住两人。

我身后传来一声大叫：“好！‘父子合技’！果然比我们的‘兄弟合技’有看头！”

我回头一看，是天地兄弟，他们刚从光明神庙里钻出来，不知道他们去干了什么，这时我不留行背着几口袋的铁沙也跑过来了。

战斗激烈，没心思理他们，我继续看去。

从劲气形成的球体中，发出一声大喝：“天动地藏！”

轰地一声，气劲爆开，一道人影冲天而起，有如龙形，直飞十丈高空，接着，龙影挟万道金光，以雷霆之势轰鸣而下，直指法神头顶！

奇幻法神仰头望去，似乎也发现不可力敌，开始吟唱咒语，现在，除了空间转移，他还有什么办法应对眼前的攻击呢？

夺宝侠在我身后道：“不留，我跟你赌10个金币，法神会用空间转移！”

我不留行呸了一声：“还要你说？傻瓜才会听那个老头的话，站在那里跟他硬拼。要是法神肯硬拼，还用那老头出手？随便找个骑士也把他解决了！”

但我们都没机会看法神会不会使用空间转移了，因为就在天上龙影出现的同时，从法神脚下泥土中忽然伸出了一双手！





