第十章 我为书狂


我啊了一声，呆呆地看着表情应该是很认真的夕阳城主，脑子有点转不过来了。这么容易就能当上一个村长吗？我不过就是杀了点野兽，找了几块魔晶石吗？

城主看出我的心思，说道：“其实你对失落之村的贡献非常大，除了直接提升村庄的武力、治安和环境之外，还间接提高了村庄的其他属性，帮助传送阵恢复更是非常大的功绩。按照我们《无限世界》的设定，玩家对所居住的村子的贡献占到村庄总值的一半，就可以任职村长，如果你的贡献占了全村总值的五分之四，这个村将成为你的自治领地，不用向我交税。”

自治领地！那可是玩家受封爵位后才有的东西啊，不用向所在城主交税，只是接受本国国王的指挥而已，我捡到宝了！

看来出生在落后的村庄也有好处，那就是村庄的初值低，因此玩家靠贡献值来获取村长职位和自治领地就容易得多了，尤其是我所在的村子只我一个玩家在做贡献，想不当村长都不行啊！

城主后头的话我一句也听不下去了，只知道他说了半小时的废话，指派了一名建筑师去失落之村建传送阵，并告诉我，如果村落人口达到10，他会直接派一名士兵前来担任村卫。

随后城主告诉我，他会通过特别频道给我一些任务，完成得好可以得到奖励，如果我得到了自治领地，发任务的人将变成国王。

晕乎乎地走在大街上，我都不知道干什么好了，虽然想马上回到村去提升自己的贡献度，不过这么大的城市，难得来一趟，总得好好看看吧。

街上有各种职业的职业工会，里面的NPC会发布各职业能接的任务，完成后可以得到职业技能和相关的物品制作方法，另一些则是奖金、物品和声望，但就是没有我这个全职者的工会，惨啊，看来我要想学到更多的技能，只能开动脑筋到处去发掘了。还好佣兵公会的任务我可以接，不然真要郁闷死了，看看成为佣兵的条件：30级以上，交纳1个金币就可以当佣兵了，我还早。

先跟普通居民们聊了一会儿天，人生地不熟的，我的魅力又普通，人家都没什么话讲，害我白白用掉一个多小时。还是去店铺吧。

首先找皮匠，没叫我失望，这里收购皮货价钱是小贩的四倍，看来以后可以从村子收东西到城市来卖，不过前提是能赚回几百银币的路费。

把我剩下的鹿皮虎皮都卖掉，得了10银币，另外就是我以前舍不得卖的怪兽级别的皮和壳，虽然数量不多，却得到了130银币的高价，皮匠对我的态度也一下热情起来。我看时机不错，赶紧问他“技能”“制皮”“鞣制”“上漆”等词语，老板犹豫了好久，决定教我“漆术”。我晕，还真是狡猾，没有鞣制的生皮上漆有什么用啊。不过还是花1个银币学了（还是阿宝阿贝和牧民们善良，教我东西都不收钱的。）

狠下心再加点料，请他帮我把狼王的皮和蓝妖的皮都鞣制成熟皮并上漆，皮匠眼睛一下就亮了，BOSS的皮，他一共才见过几张呢，收了我70个银币的加工费，制成漂亮的皮革。再跟他聊天，1个银币，“制皮术”也到手了。不过老板坏坏地告诉我：“你的制皮术等级太低，最好不要用哦，不然10张皮会坏掉9张呢……”我倒，咒我啊，我跑。

我知道自己独有的优势就是“全职”，因此装备可以暂时不忙，书店才是我首先去的地方。书店放着几十本书，初级技能书卖一个到两个银币，有二十几本，除了已经会的技能，其他我全买了。各种制作方法也是必不可少的，有《刀剑制作方法》、《弓弩制作方法》、《长柄武器制作方法》《房屋修建方法》等，卖5银币一本，一共八本也被我包了。

这里得讲讲制作方法与技能的关系：比如制弓，技能一栏可以使用“木工术”或“打造术”，方法一栏使用“弓弩制作方法”，还有三个铺助栏，你可以使用“镶嵌术”“祝福术”“诅咒术”等任何技能，使用的技能和方法越高级、越多、越合理，做出来的弓就越强。象我刚进入游戏的时候，什么技能和方法都没用，自制的木弓仅有1点攻击力，如果不是天生创造力高，那弓根本不能成功，而是直接报废。

现在除了路费，我只剩1个银币了，天哪，还有三本物品图谱大全呢，《武器图谱大全》《工具图谱大全》《生活用品图谱大全》，10银币一本，相信按照图谱上的武器形状制作，我做的弓就不会那么难看了，而且成功率会高得多。

有人会问，为什么城里这么多玩家，书店居然还会剩下这些好东西？其实除了我这种特殊职业外，各个职业的玩家都是找自己工会的NPC做职业任务得到技能书和方法书，任务不算难，还有奖励，所以很少有人会上书店来买。

除了各职业专有的技能之外，还有一些适用多个职业甚至所有人的通用技能，是不能作任务得到的，象“骑马术”，就是所有人能练的，不过，这样的书一刷新出来，就被人抢光了，我这次就没有见到。

至于图谱大全，大家都以为是用来欣赏的，在现在挣钱不多的情况下，更少人买，只有《怪物图谱大全》和《药草图谱大全》被人买走，当然，以后各种生活职业玩家练到高级，迟早会发现图谱的重要性。

狠狠心，三本图谱全买下了。书店老板看着我这个大主顾，乐得合不上嘴。想不到书店几天不开张，一开张就够吃一年了啊。

我问过老板，这里的书一个月才更新一次，晕死，这怎么能满足我这样的知识狂人呢。临走前，照惯例还是敲诈老板一下，结果学到他本身的技能“考古术”和“制书的方法”。

看着技能栏，快四十个技能了，哪有时间练啊，这么多个初级一等，0的经验，头有点晕了，对了，回家路费不够了，快想办法挣钱吧。

矿工无疑是传统的快速挣钱方法，正好我刚买到了“采矿术”这本书，学了之后，到一家矿石店买了把矿锹。旁边有一个叫“为了生活”的年轻玩家正在叹气，我一问，为了生活告诉我：“现在都没办法挖矿了，本地最好的几座矿山全被有势力的组织包了，我们这些没后台的矿工，一进山就会被他们所谓的‘护矿队’赶走，前几天还死了人，我正问我师父哪里还有好的矿脉呢。”

卖锹的NPC就是他的师父，淡淡的说道：“夕阳城是我所知矿产最丰富的城市之一，邻近没有更好的采矿地点了，只能看一些村庄周围有没有矿石，不过那些地方同样有许多玩家霸占矿山，要不是因为矿石难挖，我也不会每天呆在这里卖铁锹、教技能了。”

我又晕一个，NPC也会插话，还会被玩家吓到不敢去挖矿，搞笑吧你？

失落之村旁的几座山，据我调查，应该都有较丰富的矿源，于是跟“为了生活”讲，叫他一看到失落之村开通传送阵，就过来安家。为了生活非常兴奋，表示这几天再找几个失意的朋友过去。

又逛了几个地方，发现由于夕阳城玩家太多，各种资源都有被霸占或僧多粥少的情况，于是向那些想要迁走的玩家都发出了邀请。

把兽肉卖给屠夫，鹿茸虎骨药材等卖给药店，有100银币了，可是又发现了鉴定所，把狼王爆的那个戒指花10银币鉴定一下：狼血诅咒戒指，银器级装备，魅力加1，精神加4，魅力，我正需要呢，极品啦。

东西是好，没钱可不妙，于是把自己所有不用的旧装备卖掉，才凑够路费，虽然有些是牧民朋友们送的，有纪念意义，不过也顾不上了，社会是很现实的啊，生活也很具体啊……

我坐上传送阵到了犬吠之村，没有停留，骑上马踏上回家之路。





