第六十六章 一步先登


在所有玩家目瞪口呆的表情面前，紫风铃只唱了几声就不好意思的闭嘴，嗔道：“看人家干什么嘛，你们继续啊，我只是想唱唱歌给你们加点快乐度嘛……”

就在这时，法神的火球落下了，让我们惊讶的是，这个火球并没有落在民居上，而是民居旁边的地面，其中一间民居略有损坏。

法神呆了一下，定定的看着地面被烧焦的土地。

与此同时，系统提示：“有玩家严重破坏天神认定的‘文明村’的环境，该玩家受到十等诅咒！遭遇爆发攻击与致命攻击的机率上升。”

我忽然道：“妹妹，难道，是你的歌声干扰了法神的吟唱？让他法术出现偏差？”

紫风铃一喜：“我真的那么厉害吗？”

我微笑一下：“也许吧，等一下他近了，你再试试。”

法神抬起头看了一下村子的环境，忽然自语道：“这里居然已经建成‘文明村’了，为什么？按资料，不可能这么快啊……”

法神又陷入逻辑混乱了，好机会！

不再按原定计划等待，我的手用力向前一挥，所有人都知道这代表什么。

兰克斯和天上的“黑海之鹰”首先发起冲锋，在他们之前，白羽的弩车已经射出数十道弩箭，目标正前！

其余人刚往前跑了几步，我又大叫一声：“其余人待命！措差，左前！法米尔，右前！持续无目标攻击！”

两人一愣，可能花了一秒才理解我的意思，措差向着空无一物的地方连续吹出“吹箭”，法米尔则向右侧一路乱砍。

这可不是我把他们当白痴耍，而是让他们干扰法神空间转移的方向选择。

法神果然在兰克斯和黑海之鹰发起进攻的一瞬间清醒过来，迅速吟唱咒语。不过，在他消失之前，还是被五六支弩箭射中，掉了两百多点血。

白羽的木工技能已经达到特级，弩箭全都是黄金级的，弩车的威力更是达到白金级，速度比白羽自己射得还快，实在恐怖。

背后是村子的防护罩，可以隔绝空间魔法。

左右两边，仅有的魔法柱攻击死角也被措差和法米尔控制。

民居虽然是最适合藏身的地方，不过基本都在魔法柱攻击范围中，何况其中还隐藏着毫无声息的刺客血狼。

正面，我们与法神之间二十五丈的距离，未被魔法柱覆盖的区域是最广的，但面对我们所有人，也是最危险的。

我们背后，到观战的玩家之间，是一块大空档，不过法神的转移距离最多三十丈，转移成功后离我们很近。

虎王正是面向后方，离这个蓄势待发的战士太近，极度危险！

可以说，三个魔法柱已经控制了村子中心地带九成的空间，能落脚的地方屈指可数。

这一次出手，我们可以说已经将法神逼到无处可藏！

但是这些地方法神都没去，他选择了上方。

一个转移，法神出现在了一间高大的民居顶上，而且这个民居正是三个魔法柱之间的唯一死角！

所有人都没有想到，只有我早就料到，因为我跟法神一样聪明（汗），所以我早已经算到他最佳的转移选择。

在法神出现的同时，我的闪电术也发出了，紧跟着我的，是小智的符咒，他果然也是个天才。

法神出现的同时，马上吟唱，对着我们发出了火海，却没想到早有攻击等着他。火海落下之前，法神也中了招。

虽然一共只掉了60点血，法神却没有丝毫犹豫，马上再次吟唱空间转移，这时地面的小智和紫风铃已经被火海挂了。大家马上调整距离，不让火海同时波及到多人。

法神二次转移，出现的地方是我们后方十五丈，一出现就开始吟唱火海。忽听两声大笑：“早知你会来！组合技：‘元素神附体’！”

天地赐富和夺宝侠从法神第一次转移的时候，周身就已经出现强大的白光。这一声大笑的同时，他们的“兄弟组合技”也发动了。

四只元素怪兽一齐附在天地赐富身上，天地赐富就如天神附体一般，强大的气势直逼十余丈外，将刚落地的法神冲得身子一晃，天地赐富已经带着远胜平时的敏捷飞扑出去！

四元素怪兽，风虎增速，土龟增防，火鸟增神，水龙增攻，将天地赐富的能力全面提升，以天地现在的速度，法神很难再有时间吟唱空间转移了。

法神一瞥到天地赐富的异常，就已经停止火海的吟唱，转用空间转移。在天地赐富的长剑刺中他的一刹那，法神又消失了，不过，剑锋也伤了他100多血。

法神身后，先前观望的玩家已经退出四十丈远，见此情形也有几个冲了过来。

复活点中一直待命的村卫也冲向法神，虽然没有我的命令，但国王命令，所有NPC必须死战，比我的指令优先级要高。

宋云却不同，他从刚才起，就一直没出过复活点，脸上表情也没有因为眼前的战斗有一丝变化。看来，这个NPC智能很低啊，亏了，不过现在后悔也来不及喽。

我也没有向宋云下令出手，这一仗太凶险，我不想再拿NPC冒险，他们是无法复活的啊。

法神下一个转移点，还是屋顶，这一次我没有发现他，白羽的箭却到了，法神只好再转。

一连七八次，法神最多都只有机会放一次法术，就必须再次转移，而且不敢再放吟唱时间长的火海了。

以前法神作战，使用转移象是在戏耍玩家，可这一次，同样的转移，在我们看来，倒象是他被我们撵得团团转。

不是我们比屠鹰教、风云佣兵团的人反应更快，能力更高。而是我们人少，不容易被自己人干扰，同时，因为对法神的战术熟悉度比别人高，所以更能预见到他出现的位置。

但最最重要的因素，还是在于村中三个魔法柱的存在，这使法神可转移的地方也非常少，我们只要一看到他吟唱空间转移，就把目光转到那几处地方，而且招数也同时向着那几处出手，就算有多数攻击落空，总有一两个人能命中吧。

不过，我们的杀伤力还是不够，我虽然有金级魔杖，一次也仅能打法神60点血，白羽能伤他90，吹管只能伤50，其他近战玩家，虽然攻击强，但就算两位骑士的冲锋技能和天地现在的速度，也很难再碰到法神一次。

如果我们有足够的远攻能力，那么，法神每次出现，恐怕只有马上吟唱空间魔法的份了。

光明神庙的存在，使我们吃药的回复速度有所上升，同时，神庙也有限制邪恶力量的功能，法神罪恶值奇高，因此也属神庙克制对象，因此，法神的攻击力也略有下降。

所以法神攻击虽然强大，十分钟过去，也仅挂了小智三次，紫风铃五次，措差一次。不过，也损掉我们大量的速效血药。

现在，法神清楚了我们的实力，干脆不管小智了。

但紫风铃的歌声实在是很讨厌的一个东西，法神一点不敢大意，每次紫风铃跑出复活点，他都要找机会先挂她。

紫风铃气得都要哭了，她倒不是很在乎自己的等级，却气愤法神把她的漂亮衣服烧坏了几样。紫风铃一直不停地换着衣服，每次被挂以后，还忍不住摸出一面漂亮的镜子照照脸，看有没有被弄花。

围观的玩家胆子越来越大，向我们又靠近了些，大概他们也没想到，我们这十三个人，只有一个上40级，还有两个根本没有战斗力。可是在魔法柱的帮助下，竟然能打成这样。

法神每一次出手，基本都要被击中一两次，这是以前从没有过的。而且，照现在的情形，是法神不利。

海天会等各玩家很快就会赶回来了。现在，如果是一个正常的玩家，绝对会选择逃走。但法神显然没有这个意思，这大概便是人工智能的局限性了。

我曾经思考过这个问题，人工智能善于用数据进行分析，假定在法神的数据库中，飞鹰镇一战，玩家实力为10000，风云天下佣兵团实力约为2000，海天会由于等级非常高，也许在他脑中就值20000以上，而我们这些人，就属性分析，恐怕不到100，三个不能动的魔法柱，应该不在他的计算之内。

人工智能可能会根据这样的数据来计算胜负概率，实力10000时，他取胜机会超过50%，于是作战。实力20000，取胜机会小于50%，因此避让。实力100时，胜利机会达到99%以上，他根本没理由退出！

智脑仍然没有进化到与人脑相当的地步啊。

这时，虎王终于出手了，在法神一次转移离他较近的时候，蓄势已久的虎王一声大喝：“奔雷剑！”

剑光准确地指向法神落脚处，看上去，他象是提前预知了法神将要出现的位置！

一个数字从法神身上冒出：“-500！”

这是战斗至今，我们第一次给法神造成如此大的伤害！

法神这一次，没使用任何攻击法术，就赶紧转移到了屋顶。

虎王一声长啸：“各位兄弟，将心融入侦查术！就能发现他的路线！”

天，我怎么没想到，以心合技，还可以用在侦查术上！

其他人还不明白“以心合技”的技巧，我赶紧闭上眼，静静地将侦查术锁定法神。

白羽的箭射向法神，法神消失的瞬间，我的侦查术似乎捕捉到了一个影子，不过，没看清法神转移的方向。

再来，试验几次，我终于能看到了，法神空间转移的线路，我看到了！虽然只能掌握大致方向，但我也终于能象虎王那样，提前预知法神的落脚处！事实上，虎王的“以心合技”才领会不久，还比不上我的预测，他已经扑错了几次。

我一把抓过我不留行放在我身边的铁砂袋，一边吃血，一边静静地用直觉和侦查术锁定法神。

又一次转移，就是现在！我大吼一声，开了口的铁砂袋向着我判断的方向飞掷过去。紧跟着，弊闷了半天的我不留行也大叫着将铁砂紧跟着抛出。

漫天铁砂！

法神几乎与铁砂同时出现在目标地，发生了重叠。

只听一声闷哼，法神全身剧烈地颤抖，从他全身，闪出无数的电火花，一道道弧形电光缠绕在他周围。

我心中闪过一个词：“短路。”

虽然铁砂不大，还不足以将法神卡在空间中死亡，但数以千计的铁砂中的数据，却让法神驻留在这个虚拟身体内的附加程序遭到损坏！

也许这样的损坏，很快就会被修复。不能犹豫，我第一个冲了上去。所有人的攻击也都毫无保留地发出了，成败全在这一击。

观战的数百玩家也疯狂地扑了上来，想捡漏，最近的几个玩家已经发出了法术、弓箭与暗器。

从村外的天空中，传来一声长啸：“全部住手！谁敢抢海天会的生意！”

是海天会的人“及时”赶回来了，不过，现在谁会听他们的呢。

就在第一波法术和弓箭降临法神身体时，眼前的世界忽然扭曲了，又攻击服务器了！





