## 第六十五章 剑拔弩张


善攻者动于九天之上，善守者藏于九地之下。

身边的小智惊讶地叫了一声：“土遁啊，真的有土遁啊！”

兰克斯皱眉道：“公测时有人反应道士职业太弱，天极公司说道士还有一项五行遁术未被玩家发现，想不到今天真的见到了。”

天地道：“可能这只是组合技的一部分，如果单独一人，恐怕以那少年的等级也使不出遁术来。”

我们注意力继续放在战场，只见法神身上光芒一闪，他先前吟唱的竟然是“火轮舞”！

法神双脚被抓住，就算想用空间转移也不行，所以说，风云天下刚才要求法神不使用空间转移，其实只是一个幌子，目的是让法神以为他们对空间转移没有办法。实在是老奸巨滑。

而法神不知道是真的很有信用，还是早料到了空间转移会失败，居然一开头就吟唱火轮舞。

火轮舞虽然对近战玩家伤害巨大，不过看天上龙影的威势，在火轮杀死风云天下之前，法神一定已经被秒掉了。

不过，地上的那双稚嫩的手却经不起火轮舞的焚伤，只见一个个-280、-260的数字跳出，一秒之内，地下的少年已经掉了八百多HP！

少年显然是在用速效血药支撑，风云父子看来也是早有准备啊。

龙影已经降临法神头顶，火轮舞熔掉了龙影外的气劲，显出里面的风云天下，只见风云天下全身都裹着一层金属的光泽，有如剑光忽明忽暗，一声清亮的剑吟响彻天地，剑鸣即渴，欲饮人血！

我不留行倒吸一口凉气：“是人剑合一啊！那是战士60级才有的技能，这老头竟然学到了！”

天地赐富道：“他本身是不会的，是组合技的威力，两个人组合，会产生比平时强得多的力量！可惜我们兄弟的组合技不如他们那么强，那是要看亲密度的！”

说话的时间一瞬而过，场中胜负已决。

法神飞快地侧头，避过头部要害，长剑从他的肩头刺入，宝级装备在白金长剑之下，竟然象豆腐一样轻易被切开。

但就在这一瞬间，随着一声惊呼，土中的双手忽然消失了！

半空中的风云天下全身剧震，身上的剑光一暗，一口鲜血从他嘴里喷出！

一个数字从法神头上飘起，-600，但剑已停。

速效血药飞快地将法神血补满，火轮舞在不到两秒的时间内将风云天下化为白光。

战况如此急转直下，我们都呆住了。

我不留行呆呆地道：“那个，土里的小子是挂了吗？”

我摇摇头：“没看到白光。”

风云天下从我们背后的复活点出现，脸色苍白，紫闭双唇一言不发。

佣兵团的成员们已退到村内，不多一会儿，那少年也飞奔回来。

风云天下静静地盯着少年，少年的脸胀得通红：“爸爸，我……我的血降得太快了，心里害怕，就松手了……”

佣兵团成员中隐约有些骚动，而且多数人脸上都是不快的表情，付出这么多的牺牲，在就在成功的一刹那，全都毁在少年手中，谁都会难以接受。

风云天下注视着少年：“速效血药的回血速度，也许略慢于火轮舞，不过，如果你事先再吃一把顶级血药，祭司再给你加一个治疗术，应该能扛得住，是我的失误。”

少年的脸更红，头垂得更低。风云天下又道：“就算速度跟不上，你还是能再支撑一点时间，下一次，你记住了。”

风云天下仰头看天，许久才道：“胆量不是一天两天能练起来的，我就是想磨练你，才带你到游戏里来，希望你能在这里改正胆小的缺点！”

风云天下再看看他的团员们：“我已经跟对手做了承诺，失败则放弃任务，你们有没有异议？”

佣兵团齐声道：“听从团长指挥！”

风云天下一转头，看到我紧皱的眉头，再看看向着村子继续走来的法神，他微微一笑：“领主大人，如果我们佣兵团继续组成方阵防守，相信法神也不敢进犯，你说对吗？”

我看着他的眼睛，叹道：“你的意思……”

风云天下笑笑：“领主大人果然明白我的意思，如果你肯付出500金币，我们佣兵团就在你村子里多呆半小时，那时候，被引开的玩家和海天会差不多也该赶回来了吧。”

我长吸一口气，半小时，换取法神不敢接近失落之村，也就基本可以保全失落之村，500金币，应该是值的。

也许失落之村的建筑加起来还不值500，不过这里投入了我太多的心血，就算叫我付出5000金币，也许我都会答应。

但我终于还是拒绝了风云天下，不知怎的，现在的我强烈地想要与法神一战！

我已经基本可以肯定法神是智能程序，我已经见过法神的有的杀招，我曾经是戏耍电脑智能的专家级玩家，我的村子，拥有我亲手建设的三个魔法阵，有我忠实的朋友们……拥有如此多有利的条件，如果不与法神真正一战，我不甘心！

这么多玩家都在法神面前惨败，也曾使我恐惧，但同样也激起我心底的热血，我才是最强的玩家！

雪克在我心中留下的阴影，将我压得喘不过气，使我丧失了从前的自信与杀气，今天，我要在法神身上找回来！

我向风云天下摇了摇头，我的表情非常平静，丝毫看不出一点紧张，让风云天下一呆。

风云天下眼中忽然有些迷离，喃喃道：“看到你现在的神情，我忽然想起了二十二年前我初玩游戏见过的一个玩家……咳，看我，失态了。”

风云天下转身抬手：“全体听令，离开村子，回夕阳城集合！”

我看着风云天下的背影，也许，二十年前，他在某个游戏中见过我？不过，我是肯定想不起来了，那时的我，从没把别的玩家放在眼里，也没有任何朋友，我脑中只有练级与打宝。

法神不紧不慢地向村中走来，离村子最外面的民居，只有五十丈距离了。本村的几十名玩家开始慌乱地跑回家收拾最贵重的物品，外来的玩家也往后退去。

专门放风从神庙跑出来：“大哥，我来了！”

我回头喝道：“回去，主持你的神庙，就是你的工作！”

专门放风从没见过我如此冷竣果断的神态，呆了一下，忙跑了回去。

白羽忽然从一间民房走了出来，在他身后，用绳子牵着一样东西，象是辆车，地面传来轮子的声音，车上盖着一块帆布。

白羽淡淡问道：“战？”

我也淡淡回答：“是！”

不知什么时候，我跟白羽变成同类了。

法神还有四十丈，兰克斯一声长啸，召出他第二匹马：“小子，不，你是什么领主大人，对吧，要我帮忙吗？”

我淡淡一笑：“随便。”

小智激动的浑身发抖：“我……我忽然好紧张，大哥，也要我参战吧！”

我又笑：“可！”

紫风铃啊了一声，看看我们：“我只有20级，祭司，需要我吗？”

我向她点点头：“加血。”

这时有四个玩家先后来到我身边：“一起吧，我们都是村里的玩家，我们绝不容许自已的家就这么被毁！”

“我是‘血狼’！”“我叫‘法米尔’。”“我叫‘措差’。”“我是‘黑海之鹰’！”

三十丈，天空忽然传来系统提示：“‘战神雕像’建成，本村所有玩家力量+1，爆发与致命机率略有上升！”

虎王的长啸响起：“我终于刻出了神像，我升特级了！”

虎王从我们身后大笑走来，脸上带着一丝疲惫：“还来得及吧，我来了！”

在村子中央，立起了一座石像，高举剑与盾，全身带剑，相貌威严，跟活人一样有神。从石像身上，散发出一股力量。

我不留行尖叫一声：“老大，我好崇拜你啊！”

虎王笑道：“只是最低级的神像，效果一般，呵呵。”

天地赐富苦着脸：“虎王，你滥用领主给你的职权啊，那块地可是黄金地段，以后我准备请领主批给我建店铺的啊！”

我们身后的数百玩家，眼看着法神越来越近，我们仍在那里说笑，一个个全是目瞪口呆。

法神接近到二十丈距离了！

兰克斯用力一勒马，白马立起，发出一声长嘶，聚气已经开始。

“血狼”的人影忽然钻进了民居之间，消失了，他使用了刺客的潜行。

“法米尔”是魔武士，给自己加上了各种辅助法术。

“措差”是侠客，他拿出了侠客38级可用的暗器“吹管”，瞄准。

“黑海之鹰”跨鹰升空，他是骑士，随时准备从天上冲锋。

小智一手举着木剑，不，是桃木剑，铜级的。另一手抓着一张符纸，全身仍是紧张得直抖，不过，他还是没忘了时不时偷看紫风铃一眼。

紫风铃是最不把战斗放在心里的一个，四下张望，对即将发生的激战象是没有一点兴趣。

我不留行手中没刀，举着两口袋铁砂在那里傻笑。

虎王闭上双眼，剑指大地，凝如山岳，不知他是否也参悟出了“以心合技”？

天地兄弟收起了戏谑的神情，神情凝重，却没有拿出武器，而是四只手互握在一起。

白羽缓缓地将身后的那辆车上帆布拉开，现出原貌——弩车！

巨型的弩车上，架着上千只劲弩，全部指向法神，成一个扇面，攻击范围可远至五十丈，广及二百四十度！这样大的工程，怪不得白羽几小时不见人影。

弩车缓缓推到我们前方，法神脸上神情却没有丝毫变化，又近了！

经过村子的防护罩时，法神身子震了一下，但很快又恢复，防护罩仅是防止怪物入侵，却没有伤害红名玩家的功能。

离民居还有十八丈，离我们所在的位置还有二十五丈。

法神如果现在出手，已经可以烧到村子最外围的两间民居，再走一步，便会受到我建起的魔法柱攻击，法神却停下了脚步。

我早已不会对法神的所有作为感到惊讶，所以不奇怪他会算出魔法柱的攻击距离。我伸出手，示意大家不要动，就算法神烧毁那两间民居，我们也不出手，我们需要他再近一点！

法神果然开始吟唱了，看来，他真的是想烧掉那两间民居，引我们冲出魔法柱保护范围。

就在这时，一个声音突然响起，是竖琴，接着，是紫风铃的声音：“太闷了，受不了了，我给你们唱歌好不好！”





