第十六章 牧神套装


“我不留行”看着我的收获，大笑道：“其实在这个地方练级还真不错，平时我们上哪去找这么密集的怪物群，而且以我们的实力，正常情况下根本不可能杀死这么多高级的异兽。你们再看与天争锋，找到那么多好东西，肯定能卖好价钱，不如我们就这样练吧。”

虎王也大笑，不过转头看见哈萨族人们一脸的焦虑，便笑不出来了，虎王眼光停在族长的身上，忽然问道：“族长你这套衣服，依我看可能是黄金级的套装，不知道是哪里来的，为什么你的族人们装备这么差呢？”

族长回答：“其实我们部落从前有不少能工巧匠，可惜都死在十年前那一仗了。而他们打造的其他物品，也在战争中损毁，只有这套衣服，是我们古代一位族长将生命力融入其中，才制成的‘牧神套装’，在战争结束后，这也是唯一保存完好的装备。”

族长又叹息一声：“其实这套衣服也不算完整，上代族长战死时，因为看护他尸体的战士后来也阵亡了，所以被一只野狼趁乱咬下了他左手手指，套装的左手戒指因此不见了，如果那个戒指还在，这套装备会有更强大的力量。”

我在一旁听见，心中忽然一动，不知怎么的就联想起自己杀死狼王得到的戒指。

仔细回想，当初我初见狼王的时候就很奇怪，从没见过附近没有小喽罗的BOSS，那只狼王给我的感觉就象是外来的独狼。而那片草原，也跟周围的环境反差很大，倒象是从某个地方搬来的景物。

戒指，会不会就是被我杀死的那只狼王吞了，不至于那么巧吧？

我赶紧把左手戒指取下，递给老族长：“你看这个戒指……”老族长仔细看了一下，咦了一声：“这戒指跟我右手的是有一点象！”

族长试着将戒指戴上，忽然一道白光从他手指发出，照得我们不得不闭上双眼。白光消失后，系统提示：“牧神之左戒”洗去“狼血的诅咒”，恢复原状！

再看那戒指，外面一层已经脱落，现出里面华丽的花纹，看那光华，明显变成了黄金级物品了！与此同时，从族长身上，散发出一股强大的气势，让我们周围“死亡的气息”消失得无影无踪。

族长激动的混身发颤，几个战士也全都欢呼起来，高声叫道：“牧神回归！牧神回归！”

我们兴奋地催族长显示一下新的威力，族长激动地说：“套装的额外属出现了：增加精神力10，自动产生中级防护罩，还有牧神的四种技能，我才40级，所以只能使用第一种：‘绿之海’。”

说着族长双手伸向远方，高声吟唱：“生命的绿色，覆盖整个世界吧！”

一刹那间，我们的面前真的出现了一片碧绿，仔细一看，是草，从荒芜的土地上，突然生长出无尽的青草。以族长的脚下为主心，青草象波浪一样四下涌去，所有怪物一遇到这些草，就开始骚动不安，象是要努力摆脱什么似的，想不到这普通的草居然会对它们产生如此大的影响。

我思考起来，青草本身是没有杀伤力的，但这气势磅礴的魔法中所蕴含的生命力，正与“牛首大神”施放的“死亡的气息”和对怪物的控制法术相对，因此会造成怪物们同时被两种气息困扰。

事实果然如此，在青草的影响下，许多怪物开始离开原来的位置，向外围跑去，这说明，“牛首大神”已经不能控制它们了。而最早奔离荒漠的，正是本身智能更高的魔兽们。

面前的魔兽越来越少，虎王他们都欢呼起来，而我则失了神。这些青草，似乎也在驱赶着我心中的黑暗，那绿色，象海洋一样，一波波地冲击着我心内深处，笼罩我意识的黑暗散去一小块，很快又补上一块，虽然并未明显减少，但已经让我看到了巨大的希望！

就在我发呆的时候，虎王猛地一捅我：“快走，魔兽已经全部离开了，前面通畅了，再不抓紧，族长的法力可支撑不了多久的！”

我赶紧跟着大家飞快地向祭坛扑去，族长这时由两名战士抬着，仍在不断的施法，但他脸上已经出现了汗珠，而青草形成的碧海已经扩张到了极限，并且开始出现不稳定的情形。

离祭坛还有几十米，族长终于坚持不住，全身脱力趴在一个战士背上，草原失去族长法力的支持，在“死亡的气息”作用下顷刻间失去颜色，所有的青草都干枯了！已经远离我们的怪物突然发出长啸，全部向祭坛涌来，所有人脸上都失色了。现在不再象刚才，我们可以一只一只的屠杀怪物，现在怪物向我们主动攻击，就算我们都已经50级，在这潮水般的大军和各种大型魔法面前，也绝撑不了几分钟！

我们拼命地向着祭坛跑去，几十米的距离对我们来说，显得太长了，当我们终于冲到祭坛前时，才发现还不能轻松下来，因为祭坛周围，是拥有强大防御力的魔法罩！

虎王他们拼命地用最强技能冲击魔法罩，怪物的吼叫声已经逼近，我们感到地面在剧烈地震动，我还听到了“专门放风”上下牙拼命打架的声音，天空不知道什么时候也布满了乌云，恐怖的气氛紧压着我们每个人。

在这一刻，我反而冷静了下来，已经被刚才生命的绿色点燃了希望的我，怎么可能那么轻易的胆怯！

从身上摸出“大肚魔”肚子里的油块，这样的油块每一个都有一个小孩那么重，我使出全部力量，将它们扔了出去，三十几个油块散落到各个方向，随后，我发出了火球。

每一个火球都命中油块，油块很快融化，油脂流淌，在我们面前十米外，很快形成了一片亮闪闪的“油池”。油面燃烧着，很快引燃了周围的枯草，火，终于燎原了。

游戏主机似乎也是向着我们玩家的，荒原上的风，这时也增强了，更重要的是，这风是向着怪物的方向吹去的！我兴奋地使出“狂风术”，加上一点自己的力量。看着可怕的火龙向冲上来的怪物们卷去，我红红的双眼中，仿佛已经出现了经验值刷屏的疯狂的景象。

草原大火真的是人与兽都无法抗拒的可怕的东西，刚才，高级的怪离开得早，所以，现在冲在前面的都是低级怪物。这些怪物一投入火海，很快就悲鸣着化成黑烟。不过，没有我预料中的经验刷屏。

原来，由于游戏开始的几天，有大量的玩家利用游戏的超级真实性，想出放火烧怪的办法来升级，所以系统主脑很快做出调整，自然火烧死的怪物，经验值不计在放火人头上。而且设定妖兽以上的怪，对自然火拥有抗性，魔兽级怪物干脆就不怕自然火了。作出类似调整的，还有“水淹”和“药物毒杀”等。同时，怪物被烧死、毒死、淹死、摔死，也不会有任何物品、金钱和尸体留下。

另外，由于“陷阱”是众多玩家喜爱的，所以仍然保留，只是作出调整，给陷阱加上耐久度的属性，当怪物将陷阱破坏到一定程度时，陷阱能力降低或彻底失效，这就避免了某些人在怪物刷新又快又多的地方挖陷阱一直使用，练级过快影响游戏平衡。

由于这些修正，现在排行榜上一些高级玩家，升级速度已经大大减慢了。

我很快发现了这种调整，尤其是看到妖兽进入火焰仅受轻伤的情形，就知道这火撑不了多久。回头看看，在族长和两个战士的努力下，防护罩终于被打破了，祭坛上一道石门自动打开，出现一条甬道，直通黑暗的深处。时间紧迫，不再考虑其中的危险，我们拿出火把，踏进甬道。





