第九章 奇货可居


重力之神套装的拥有者已经惊慌地睁开眼睛，他感觉到自己的身体正向前移动，受到结界保护的地面，竟然也被拉出了一道道划痕。

“撑住！撑住啊！他们坚持不了多久的！”几个人尖叫着，互相打气，想榨出体内最后一点力量，但是完全没用。

“呀喝！狼人变身！”热血中的我，扔掉战鼓，跳回绳索旁，伸出毛茸茸的狼爪，发力一扯！这是压垮骆驼的最后一根，不，是最后一吨稻草！

五条身影翻滚着冲过中线，包括那个坦克般的重力之神套装拥有者，自由国获胜！

这是之前没人能想到的结果，好汉110和史密斯99在此仗一鸣惊人，成为游戏中的名人，而自由国究竟还有多少隐藏的高手，成为论坛上热烈讨论的话题。

其实这并非我真想隐藏，而是自由国与众不同的体制造成的，因为我们不像大集团那样，经常推些游戏明星来造声势，我们就是开心地玩游戏而已。

奥丁一世等人虽然输了，但还是表现出风度，这种程度的赌注对他们的压力只算一般，而先前被压制的紫天龙，脸色倒变好了许多，毕竟同为L国势力的我维护了本国玩家的荣誉。

观众们继续参与其他活动，我则把自由国骨干们召唤过来——“分赃”。

“我先说一下，这次赢来的东西，食神套装你们都用不上，而尤丽长期以来给大家带来的好处这么多，也该是回报她的时候了，这套装我准备交给她。火神右戒和这根绳子我有用，直接留下了。至于这箱神套装，还是老规矩，大家竞拍，拍得的钱分给他们四位拔河的，我就不要了。”

尤丽得到食神套装，做出的食物一定更好，这对大家都有利，而我分走的两件东西也不算什么，因此无人有异议。

黑火山抢先道：“上次我低价得到牛神套装已经捡了便宜，这次我怎么能分钱，我那份直接免掉！”

剩下三人自然不肯多分钱，最后说定黑火山那份捐到自由国的财政里为大家服务。

接下来的竞拍，最终又变成了雪海飘香和冰月正天两个人的较量，他们对神级套装都有同样迫切的渴望，现在又有了足够的经济实力，大家都在猜测最终会以怎样的天价成交。

不过在叫到200万金币的时候，冰月正天开口了：“老雪，我跟你争到现在，主要是不想亏了几位兄弟。其实我准备了一个方案，你看行不行，就是我把手上的四件霜雪神装备内部价卖给你，你放弃这箱神套装吧。”

雪海飘香颇为意外地看着冰月正天，道：“我以为你跟我一样，拍下这套装，是打算拿出去交换冰系神级套装的组件，莫非你真打算自己穿？”

冰月正天苦笑道：“我想神级套装已经快想疯了，哪怕世上最烂的套装，只要我能穿的都要了！就祝你尽快凑齐霜雪神套装了！”

说起霜雪神套装来，还真有点不和谐，之前冰月正天和雪海飘香两人手上都收了三件组件，但两人都舍不得转让给对方，最后约定谁先收到第四件，就由谁来收集这套装的剩余组件。但当冰月正天拿到第四件后，雪海飘香却迟迟不肯表态放弃，似乎有赖账的意思。

冰月正天现在的做法，其实是一种让步，他宁愿自己穿一套并不适合的装备，也不想伤了自家兄弟的和气。

雪海飘香还是默默接受了这个交换，表示欠冰月正天一个人情。

冰月正天走上前，接过箱神套装穿上，静静查看许久，然后脸上露出越来越明显的得意神情。

“怎么？这套装是极品么？快说说属性！”大家都忍不住问道。

“哈哈，人家奥丁一世不要的垃圾套装，怎么可能是极品呢？只是这套装很适合我罢了。所谓箱神，主要是掌管箱、包、盒的，这些东西以皮制为主，所以套装提升‘皮匠术’两等，而我正好有皮匠的生活职业啊，哈哈，而且套装每天会刷一个‘魔法箱子’出来给我抽奖，太爽了！有机会出神器啊！”冰月正天一边说，一边从怀里摸出个皮箱，当场打开，结果只是一件玉器装备，让大家哄笑起来。

再追问最重要的终极技能，冰月正天则诡笑着坚持保密，看来这套装并不是想象中那样垃圾，奥丁一世肯拿出来赌，主要是自认为赢面很大。

这时婚典已经接近尾声，突然天空中响起系统公告：“皮尔改之第一个杀死160级半神BOSS！”

“160级！半神BOSS！”无数人惊呼起来，在此之前，杀BOSS的纪录一直是由我保持的，除了低级时杀的几个天神、魔神外，最近还杀了两个150级邪神BOSS，被视为短期内不可超越的巅峰，没想到皮尔改之一下子将纪录提高了10级。

“说起来，皮尔集团也确实具有这样的实力，13组神级套装啊，就算是160级的天神BOSS都未必不能杀死！”玛尔斯感慨道。

13组神级套装？我被这消息彻底震撼了，看来这一次大赛上的神器大发放，对各集团实力的提升幅度相当大啊。

几大欧洲集团，在比赛前每家就有四套以上的神级套装，现在只怕也上升到十套的样子了吧！

虽然与我关系密切的几家势力神级套装也不少了，但真要是跟这些集团全面开战，恐怕一家都拼不过，很有危机感啊。

我在沉思中，不知不觉走到了一个角落，却听身后有人叫我，回头一看，是皇马王子。

“我和他们几位不同，我对与天兄一向是充满敬意的，这次来找你，主要是想做笔交易，你那情欲魔神套装，看能不能卖给我？”皇马王子微笑道。

对皇马王子我倒也没什么恶感，听到他的要求不由得笑了：“你也想用这个讨伊美神的欢心么？这样的话，我要价可是会很高的哦。”

皇马王子耸肩道：“你看着办，其实我们几个虽然都想买这组套装，但都只能动用自己的私人财产，所以如果你开价太过分，也是无法成交的。”

我笑了笑道：“我不会过分的，只要能换一组实用的上神套装就可以了。”

皇马王子摇摇头道：“还是过分了，我私人手上不可能有上神套装，而且如果集团知道我将上神套装转卖给别人，多半会革我职。与天兄如果非要以物易物的话，我可以做主用一件地器加几件神器散件来换。”

“地器？那东西虽然贵，但实用价值比神级套装差太远了吧，就算拿你那件天器出来，我都不一定肯和你交换呢。”我笑道。

皇马王子杀死虫神获得的天器“天心锁链”，据说对领地和国民很有用，但并非战场利器，我还真不会换的。

“看来你还不知道吧？皮尔改之得到团体大赛冠军的奖品后，已经试验出，每四件地器确实能组合出一个终极技能来，而且每换一件地器，技能都会有所不同，现在各大集团都在全力收购地器！”皇马王子道。

原来地器的价值在此啊，不过我还是拒绝了皇马王子的方案。我自己的终极技能已经够多了，就算用四件地器组个终极技能，也用不过来啊，现在想对付那些天柱守护者，必须有新的神级套装才行。

皇马王子只能表示他尽量想办法去换一组中位神套装，让我替他留一段时间，然后走开了。

对各大集团来说，真正强力的神级套装，他们是绝对不可能再拿出来的，所以我对皇马王子也没抱什么希望，倒是心里一动，发信给明心，让她与伊美神谈谈。

明心不一会儿就回信：“伊美神不愿意用水神套装来交换，她说对那套装有感情了，舍不得……”

我“嘿嘿”笑了两声：“她还真能找理由，她知道迟早会有公子哥自动奉上情欲魔神套装，到时候她再把水神套装转手，可是一大笔钱。”

“你别把人想这么坏好不好？不过单身真好，看到这么多有钱少爷抢着送她礼物，我还真是后悔了，当初不该答应跟你……”明心哼哼道。

我有些尴尬地道：“等事情忙过了，我一定给你准备件好礼物。”

“喂，你要准备礼物也别告诉我啊，要惊喜，你懂不懂啊？好啦好啦，跟你说着玩的，咱们现在还是以事业为重吧。”明心笑道。

我还想说几句，却见好汉110带着个玩家匆匆跑来：“与天国王，我给你介绍，这是我好哥们儿，好汉109。”

“好吧，你们这名字，是不是表示，前面至少还有108个兄弟啊？”我笑道。

“确实有，不过是105位兄弟和3位姐妹，嗯，那就是梁山108条好汉啦。我们俩兄弟最喜欢《水浒》，所以起的这名。说起来，这次我带他过来，就是跟《水浒》英雄有关的。109，你说一下吧。”

那个好汉109也不啰唆，直接说明来意。

原来好汉109一直沉迷在异世界《梁山英豪》中，付出常人难以想象的精力，做了大量的任务，成为第一个收齐108张《水浒》英雄图鉴的玩家。

原本以为这些图鉴只是他做任务的一个见证，但今天看到海天国的五丁开山图后，好汉109突发奇想：如果将108将画入同一幅画，是否也会拥有神奇的效果呢？他本人不是画师，所以想找我想想办法。

“我认识一个NPC画师叫朗宁，应该能帮助你，不过他脾气怪，具体沟通就看你的运气了。”如果这幅画真能问世，我倒很有些期待啊。

不过说起那张五丁开山图，倒让我心里又有了一些模糊的想法，似乎可以应用到大铁枪上……

婚典结束，我先将食神套装交给尤丽。食神即食物之神，所有能吃的东西他都管，尤丽当初追随的烹饪女神都属于他的下属，可见其神力相当不弱。尤丽得到这装备自然是欣喜若狂，连说自己的各项厨艺终于有希望从神级突破到创级了，不知道应该如何感谢我。

“朋友之间，感谢的话就不用多说了。”从厨房里走出来的宋云微笑道。他手里还提着一把刀和一只鸡，敢情他自由之后，跑老婆店里来打杂了？

我看了宋云一阵，隐约能感觉到他身上发生了什么变化，但既然他没有主动提起，我也就没有使用“超级调查术”。

托尤丽制作一些提升力量的食物后，我又赶到幻城，先换上新到手的火神右戒，对纳迦群释放了一个“火陨流星”。

正版火神出品，果然比赫菲斯托斯做的山寨版更强，“火陨流星”的威力提升了几个百分点，消耗的生命力反而降低了几个点。

几个百分点看上去不起眼，但却相当关键，表明即使我每天大量使用“万能镜像”，生命力仍然能支撑四次终极技能。

当然我点名要赌这枚戒指，主要还是为了与那山寨版的程序作比较研究。只是分析神器的源程序，工作量一定相当大，我暂时没这时间。

接下来，我全力分析那条神级绳索的程序，不久又专门跑游乐场复制了各种等级的拔河绳，终于找出其中有用的程序。

如果说之前的所有研究，经常“灵光一现”、“豁然开朗”的话，这一次便可以称得上“融会贯通”了，“合力”程序的拼图，终于拼上了最后一块！

如果现在动手，我有把握制出30人同时使用力量转换率超过45%的大铁枪来！

不过我还是强压马上动手的冲动，仔细思索另一个计划，并且重新拿出国际象棋进行研究，一直到凌晨，才开始新的制作。

大铁枪主体没有花多少时间，接下来是多人分持的把柄，而这一次，我制作了32个。

一条大铁枪能够支持多少人使用，这个绝不仅是尺寸问题，就好比电脑机箱做得再大，如果使用老式的dos操作系统，都只能运行单任务，必须装上windows等高级系统才能支持多任务。而想要运行更多的任务，则要求各种技术和硬件创新，这里涉及的东西太多了。

我了解自己现在的制作技术，支持30个人使用是极限，超过了这个数量，99%的可能会失败，但我仍然这么干了。

照以前的工序，接下来就是敲一下“确定”，然后作品完成，但今天我没有停下，而是开始在那些把柄上雕刻起来。

骑士、战象、士兵、国王……我将国际象棋上的每一颗棋子都雕在了把柄上，这就是我从五丁开山图上获得的灵感。

“成套”这个概念，我很早就理解了，十二生肖成套可以提升品质，五丁同时出现在一件作品上能产生奇效，这本身就有一种特殊的程序存在。

“未知物品制作成功，请命名……”系统提示让我狂喜，随即马上叫瑞克召集骑士。当他听我说要召集32名骑士时，声音都颤抖起来。

试验相当成功，32人同时发动的“音速冲锋”，力量转换率达到52%。更令人惊喜的是，这种新式大铁枪允许一定的误差，就算有哪一个骑士失误，比其他人快或者慢零点五秒，铁枪仍然能发挥威力。这样将大大减轻骑士们的操作压力，每天的攻击次数将会有不小的提升，而且符合使用标准的骑士也将多出不少。

在大铁枪上花费的时间够久了，至此终于可以告一段落，接下来只需要大量制作就行了。

当然我也没忘记给罗宾汗强盗团制作合击武器，而这一次我照着好汉109提供的《水浒》图鉴，将36天罡星雕入把柄，竟然成功做出了支持36人同时使用的棍和斧，可惜属性里注明了只允许强盗使用。

这时黑火山发来好消息：“天柱城军民开始撤出了，照你吩咐的，我们让马兹伯爵将这些人安置到他的领地。”

“很好，保证这些NPC的安全，等他们全部撤离后，便开始正式攻城吧！”我终于放下了一大桩心事。

百万军民的撤离，足足持续了一天半，这些人中的大部分，原本是从其他地区到国都避难的，天柱城不是他们真正的家，所以撤离并不艰难。不过这些军民都是忠于沙尔西兰，或者说对这位年轻国王抱有很大期望的，在离城之后，每个人都向天柱城深深鞠躬甚至下跪哭泣的场景，震撼着每一个玩家的心。

仍然有数万人留在天柱城内，其中大部分是西极国庞大的官僚系统成员以及后宫人员，剩下则是各天神的祭司和虔诚信徒们，这是因为，王宫、国事院和守护神庙受到游戏规则和神力的保护，不易被“倾国倾城”影响。

而城墙上的战斗人员，基本都消失了，仅靠忠诚是无法与神技抗衡的，他们留下来牺牲毫无意义。

自由国的正式攻城，于2月12日下午两点拉开序幕。我用三株“火焰之树”大显神威，参加拔河比赛的其他四人也表现不俗，不过真正的主力还是十几条大铁枪。虽然其中夹杂着部分早期产品，但总体伤害值还是相当惊人，一小时能打掉百万耐久值，而且我们的骑士看上去显然比海天国的轻松许多。

没有守军操作魔法炮和箭塔，加上我们的烟雾干扰，还有漫天的飞鸡飞鸭吸引火力，骑士和法师们根本不需要考虑如何闪避换位，战斗真的很简单。

“进度太快了！叫大家悠着点，别把那些半神BOSS引出来了，我还没想好如何对付他们呢……”看着当前的攻城速度，我开始冒汗了。

“说起那些BOSS，你当初叫我们去异世界找线索，还真有进展了。我们正在《巴别塔》异世界中做一个连环任务，如果成功，就能获得一把‘伊亚之锯’，这锯子在神话中是专门对付天柱守护者里的乌里库米的。”瑞克邀功道。

我无语，这么多人，这么长时间才找到这一条线索？不过我也明白，除了我之外，其他人很难跟高智能NPC沟通，看来还是得由我亲自出马啊。

我现在最熟悉的异世界，自然是《奥林匹斯》了，所以第一站先拜访宙斯。

“你的神力到这种程度了，主神还没有表示？”看着宙斯越来越强的气势，我忍不住问道。

“海蓝已经给过我两个选择：一是她给我设置一个与雷相关的中位神职，二是如果我能战胜现在的雷神，就可以替代他的位置。我当然选择后者，不过嘛……输了！”宙斯笑道。

既然能笑出来，说明宙斯的信心并未失去，只要再给他一段时间成长，战胜《无限世界》的雷神还是可能的。其实论神力他已经有优势了，只是对《无限世界》的规则还不够熟悉罢了。

我也不再多说这事，直接提出来意：“天柱城那边，有个阿特拉斯，我记得是你们《奥林匹斯》出来的吧，你给个话，怎样才能让他退回来？”

宙斯瞪大眼睛看着我道：“你不是吧，叫我跟海蓝对着干？再说，就算我愿意帮你也没办法。你也知道阿特拉斯属于泰坦神族，与我们奥林匹斯山的诸神是敌对关系，他现在又被海蓝委以重任，更不可能听我的话了！”

我点点头道：“这个我也知道，但你是这个异世界实际的管理者，对这世界里所有神灵都相当了解，我相信你一定有办法教给我的。至于说顾忌海蓝，哼，你骗谁呢？”

《奥林匹斯》诸神想上位，这本身就是挑战《无限世界》原有秩序，也就是挑战海蓝了。虽然宙斯现在的目标只是雷神，但未来一定还想恢复他众神之王地位的。

“看在你之前对我的帮助分上，我倒是可以给你一些私人意见，这与游戏攻略无关，相信海蓝不会跟我计较吧……”宙斯抬头看看天，然后“自言自语”道：“据说阿特拉斯有个亲兄弟……”

不用说得更细了，我对这游戏那么熟，还不清楚阿特拉斯的兄弟是谁么？





