第二章 讨伐恶魔


系统的公告响起：“冥界被镇压的恶魔君王纷纷出世，他们一旦统一冥界，必将全面侵入阳间，因此主神临时打开了1000个通道，召集众勇士入冥界降魔，注意：通道只能维持三小时！”

“纷纷出世？难道是海蓝故意把君王们放出来，趁这次大赛的机会铲除他们？这倒是个好办法……”我暗自思索。

“冥界原来是这样的啊，就是天气差点，其他跟上面也没什么不同吧。”这时冰月正天笑道。

“绝对有所不同，我们的属性明显被压制了一些，而看看前面吧，那些恶魔就没有一个低于130级的！”跳跳舞杀杀人盯着远处，掐指推演，却得到一个“凶”的结果。

我看了一下自己的属性，并没有受限制，毕竟我已经算半个冥界人了。

其实以海蓝的力量，让普通玩家在冥界保留全部属性是很容易的事，但那样的话，这场决赛恐怕就太容易了。

看系统提示，这次新出来的恶魔君王肯定不止一两个，加上之前两位君王的部下未被全歼，各地还有零散的恶魔将军出世，恶魔的总数恐怕接近甚至超过百万，但以现在玩家的实力，多数团队有能力对付几百恶魔，无论胜负对恶魔军团都将是一个重创。

我望向对面，恶魔的数量只有不到40个，大概是送给我们热身的，那就不客气了，一起动手！

“钢铁之翼！”第一个冲上去的居然是傲绝天下，这段时间他拼命冲级打BOSS，昨天终于冲到120级，激活了圣级套装上的第二项技能。

傲绝天下的套装是上届团体赛中杀死阿水得到的佣兵奖励，但第一项技能只能帮助提升练级的经验，他一直等待着第二项技能的出现，而且迫不及待想展示给所有人看。

巨大的双翼从战马的两胁展开，寒光中仿佛藏着凌人的剑气，或者可以说，这对翅膀本身就是由数十柄钢剑构成的，这一冲，就仿佛是移动的剑林！

“才一开战，就用套装技能了啊，真不成熟……”冰月正天嘿嘿笑了两声，然后张开双臂道，“冰霜侍者！”

四个身体透明的女子出现在虚空中，随后听冰月正天一声号令，向恶魔阵中扑去。

这一招也是圣级套装附带的技能。作为友谊城的元老，冰月正天被我封赏了总共四座城市的领地，已跨入千万富豪之列，也终于舍得花钱凑一套圣级套装了。

当然，圣级套装的技能，一般在高级和超级之间，威力没办法跟终极技能相比，对生命力的消耗也不算严重，他们现在就用，也不算乱来。

“星魂箭！”白羽放出一个新学的超级技能。这技能攻击的范围比“万箭龙舞”小，但伤害更高，而且消耗生命力更低，更加实用，十几个恶魔头上持续跳出三位数的伤害来。

跳跳舞杀杀人的舞神彩带展开，将七八个恶魔紧紧缠住，动弹不得，随后他就在彩带之间穿行，道道剑光收割着恶魔的鲜血。

厉害啊，一般来说，玩家在比自己高十级的怪物面前，是有些束手束脚的，一般人都不会找这种等级的怪物练级，何况大家在冥界实力受到限制，但这几个人真是艺高人胆大，毫不手软。

我也不耽误，直接放出所有宠物，施放“战神的威严”和胜利勋章上的“胜利号召”，并且扔出30多个辅助魔法，接下来就是一边倒地欺负恶魔了。

七分钟后全歼所有恶魔，“钢铁之翼”和“冰霜侍者”的持续时间都还没到呢，这两个技能用早了，规则说得很明白，越到后面，恶魔越强。

“不过瘾，所谓恶魔，也不过如此！”冰月正天意气风发地道。

我叹了一声：“你们的生命力只能用几次套装技能，就不知道省着点啊？后面出现上百恶魔还有恶魔将军的时候，看你们怎么办！”

冰月正天笑道：“我们其实都是来打酱油的，如果不趁现在表现一下，后面你的终极技能发威，我们就没机会了。”

我笑了笑，随意抬头看了看，不由得“咦”了一声：“我们排在第203位？有200多组比我们更早结束战斗！这次不可大意！”

傲绝天下忽然冷冷地道：“他们一定都使用了终极技能，没有后劲的，以我们队的实力，只要别像上次一样去找BOSS，稳拿第一！”

其他人表情一变，我也有些不自然了。

上次团体赛，因为我提议不打小怪，去找BOSS，在路上耽误了大量时间，所以最终只获得第106位，与神器擦肩而过，大家一直觉得很遗憾。而这一次，前100名的奖励提升到每人两件神器，前十更是达到三件，这正是大家最想要的。

友谊城的骨干们，现在有了一定的经济实力，至少都收集了一两件神器，如果能再添三件甚至更多，离套装就非常近了，谁都知道一套神器意味着什么。

冰月正天忽然“嘿”了一声：“傲绝你说什么呢？上次你也同意找BOSS的，得到最大好处的也是你，你比我们早了一年得到圣级套装呢！得了，咱们这次还是听与天老大的！”

我呼了口气，道：“说实话，如果有可能，我还真想找找BOSS，不过还是大家决定吧。”

我深知恶魔军团长的厉害，凭我个人的力量，短期内不可能解决掉那些160级以上的恶魔BOSS，现在有几个强力好友来到冥界，确实是一个难得的机会。

如果能杀死一个像阿尔萨斯那样统兵十万的BOSS，冥界居民的压力会小很多。

跳跳舞杀杀人摇摇头道：“还是算了吧，BOSS血太厚，不划算。”

白羽只说了三个字：“看情况。”

我点点头道：“我也不会刻意去找BOSS，希望不会遇到吧。”

这次海蓝打开1000条通道，最终的目标当然不可能是1000个BOSS。实际上，这些通道的位置有一定的随机性，除了入口处会有少量恶魔给玩家热身，接下来会遇到什么，谁也不知道，可能是一个落单恶魔，可能是几百恶魔，当然也可能是……

“编号342的玩家组合，被恶魔军团长塞尔斯消灭！”系统提示道。

“倒霉的家伙！”冰月正天幸灾乐祸地笑了两声，我刚想说什么，身体忽然一震。

脑海中，忽然被清出一片空间，接着，一个奇怪的投影出现在那里。

“难道有智能程序入侵？我中招了？”这种不受控制的现象，让我第一时间感到紧张，不过我那敏锐的直觉并没提示我有危险。

我不由得仔细看那投影，然后惊讶地发现了皮尔改之的身影，旁边还有他的宠物以及皮尔国的几名高手。远处，是数百恶魔，而冲在最前面的，赫然是一名152级的恶魔军团长。

不是每一个军团长都像死亡骑士阿尔萨斯那么变态，这个军团长也不像痛苦女王那样拥有半神或邪神模板，但加上后面的部下，仍然非常可怕。

“这难道是现场直播？怎么会传到我脑袋里？不过要面对这么多恶魔，看来他们有麻烦了。”我静静地站在那里，闭上眼，摆手示意大家稍等。

“真实象棋——绑定、攻击！”皮尔改之长啸声响起，然后我终于知道自己为什么会看到这些画面了。

真实象棋的白色王棋上，带有我十分之一的意识，虽然它已经分离出去，但如果离得近，仍会与我产生一种共鸣。现在我就同那枚王棋共享了视野，这真是很神奇的事情。

一个个玩家及宠物，按照职业或特性，与棋子自动绑定，融合进去。紧跟着，数十道光芒从棋子上升起，在棋盘上空聚集后，呼啸而下，直投在恶魔军团长胸口。

“轰！”一个伤害数字跳了出来，“-49352”！恶魔军团长不由得一顿，脸上现出惊容。

平均每一枚棋子输出了1500点以上的伤害值，这是什么概念？我们队伍的几个人，就算用高级技能出手，都不一定能打出1000点以上的伤害值，多数宠物可能连这级别BOSS的防御都破不了。

而那些棋子中绑定的宠物，不可能全都有斩月的能力吧？

如果说这是最强招数的一次合击还能接受，可怕的是，仅仅两秒后，同样的伤害值又出现了，显然，棋子里的攻击者，仅仅使用了普通的攻击方式！

一个坦克型的战士从小兵棋子中跳出，阻止恶魔军团长攻击棋盘，很快又有僧侣出来使用防护罩，棋盘中输出的伤害稍稍减弱，但对于恶魔军团长来说，仍然是难以承受的。不到五分钟，这个152级的BOSS就倒下了！

可怕的战术！我完全震惊了，也因此知道皮尔改之为什么会出天价拍下我那副象棋。

一般的极品象棋只有与玩家绑定的功能，而真实象棋则能够合32枚棋子的力量发动攻击，如果仅仅是棋子本身的力量，确实不高，但与玩家绑定后再合击，那就太逆天了。

这种合力，不是伤害叠加那么简单，比如恶魔防御2000点，每个玩家攻击2001点，破防后伤害1点，32人正常合作只能打32点。但经过象棋的组合，变成2001乘以32，再减2000防御，能轻松达到6万点以上的伤害。

这种破坏游戏平衡的产品，很惭愧，正是出自我手啊，我终于能体会诺贝尔的感受了。

还好在棋盘上发动合力攻击的时候，不能使用技能，否则这位军团长只怕会成为《无限世界》首个被秒杀的高级BOSS。

不知道真实象棋的使用有什么限制，但仅凭这一仗，皮尔改之的团队拿第一已经没什么悬念了。

我终于慢慢收回意识，看看脸上带着疑问的兄弟们，淡淡一笑道：“没什么，刚刚有人发信和我谈事情……”没必要打击他们夺冠的信心了。

没走多远，我们也终于遭遇了第二股敌人，运气不算好，也不太差，大约200名恶魔，为首是一个145级的恶魔头领，80万血量的准BOSS。

“‘万能镜像’——持续复制无头骑士！”我发出指令，然后转头道，“还不到使用终极技能的时候，大家觉得呢？”

跳跳舞杀杀人微笑着点点头道：“我的‘祝融之舞’可以控制上万人，现在用确实浪费了。”

冰月正天“嘿”了一声：“要是你少花点时间陪风铃妹妹，现在也有120级能出新技能了吧，说实话，‘祝融之舞’平时真没多大用。”

大家说笑一会儿，恶魔便到了，而这一次我们的主角变成冰月正天。他一个“冰封天地”落在恶魔中央，冻住百余恶魔，还挡下一群，能与我们作战的只剩下最前方不到40个身体发僵的恶魔以及那个恶魔头领。

无头骑士发动“影武士”技能，缠住了恶魔头领，剩下的就跟前一仗没什么区别了。解决了这批恶魔后，其他恶魔解冻，但新复制出来的无头骑士又成为我们强大的屏障。

以往我与恶魔们多次交手，无头骑士还不算很突出。PK大赛后我和主力宠物都已经升到130级，无头骑士与恶魔平级后，就连只有他90%属性的幻影，所受的伤害都很小了，毕竟无头骑士是八阶BOSS中的高防类型。

十名影武士排成一线，岿然不动，其他人和宠物需要防守的面积大大减小，恶魔的数量优势便不足为惧了。

当第二名无头骑士被复制出来，我们更加立于不败之地。

复制无头骑士只要5分钟，镜像却能持续10分钟，所以场上能一直保持3个无头骑士。就算影武士只能保持5分钟，但场上总有10个幻影值班，我想没有别的哪支队伍能拥有这样的条件。

“已经有158组人被淘汰了，向他们默哀。”冰月正天笑道。

“别太高兴，黑火山刚刚用掉了终极技能，估计接下来挣不到多少分了。”接到短信的我叹息道。

冰月正天“哈”了一声：“像他们一样用掉终极技能的团队还有不少吧，我估计咱们现在已经稳入500强，至少有一件神器可拿了！”

“目标至少是三件神器，没什么可说的！”傲绝天下傲然喝道。

此时恶魔数量已经减少到一半，但我们的药物也消耗了不少，我开始盘算后续的各种情况，却听冰月正天一声大叫。

我抬头望天，然后露出难以置信的表情。

“莉莉丝！这次比赛怎么会有她？”

刚才我期待过遇到恶魔军团长，但完全没想过恶魔君王。一来君王高达170级的级别不是我们能对付的，二来这毕竟只是比赛，海蓝不可能安排远远超出玩家能力的对手吧。

其实就算是军团长级别的恶魔我都没把握，毕竟我杀死过的最高等级的BOSS——痛苦女王——才150级，而且她最擅长的精神攻击被我破解，我才有可能得手。

就算升了几级，还获得了天器，又有伙伴相助，但对付160级以上的BOSS对我来说都只是个美好的愿望，更别说恶魔君王这种在半神中都算高级的存在。

“嘻嘻，与天争锋，你在装傻么？你对冥界这么熟悉了，难道不知道我莉莉丝一直住在这里？明明就是想借伙伴的力量来杀人家嘛……”莉莉丝娇声笑道，让我当场呆滞，这番话比任何精神攻击技能都厉害啊。

NPC的智能，竟然如此可怕，懂得挑拨离间了？

这一番话，果然在我身边引起波动。傲绝天下的眼睛当场就瞪圆了，其中颇有愤慨以及被欺骗的感觉，而另三人虽然是我的铁哥儿们，这一刻也呆住了。

确实，队长做的决定再离谱，队员都有可能信任他，但如果队长隐瞒，那简直不可原谅。

白羽天翎、冰月正天和跳跳舞杀杀人，当然一直很信任我，但NPC的攻心战术，估计他们都是第一次遭遇，一时间难以适应也不足为奇了。

我望着莉莉丝，咳了一声：“尊贵的恶魔君王，我只想知道，你是认真的么？以你的身份，来对付我们这种小角色？”这番话足以向伙伴们澄清，不是我有意要找这女魔头的，事实上，没有一个头脑正常的人，会越40级挑战半神BOSS。

莉莉丝以行动做出了回答，笑容还挂在脸上，斑斓的光华已经罩在我们头上：“醉生梦死！”

“拂拭灵镜！”在莉莉丝出手的一瞬间，我赶紧使用了智慧之镜上的这个技能。

眼皮突然变得沉重，各种少儿不宜的场面隐约闪现。这样的幻觉，应该不是海蓝设计的，否则《无限世界》只怕通不过审核。

莉莉丝虽然还没有达到魔神的境界，但能够自创技能，说明她的智能远远超出游戏中的普通半神。

从某种意义上说，莉莉丝这个能影响玩家神经的技能，已经违规，对我来说已经相当于程序级攻击。我下意识地感到紧张，想要同样以程序进行还击。

不过眼前画面瞬间就恢复了正常，智慧之镜果然不愧为天器，轻松解除了我们的异常状态，冰月正天等人几乎同时“咦”了一声，从幻觉中醒来。

“怎么一下子就闪没了，喂喂，我还没看够呢！”冰月正天叫道。

而与这个家伙相比，其他人的脸色就难看些了，显然大家都清楚，在强敌环伺的状况下，刚才他们陷入幻觉的时间只要再多几秒钟，就可能被杀死。

“有意思，你们居然对这技能免疫，是我设计的美人们不够性感么？再听听我的‘靡靡之音’吧！”莉莉丝“咯咯”笑着，而她的笑声中带着某种难言的味道，居然再一次勾起了幻觉。

这一次的幻觉，持续时间更短，但没有人感到轻松，傲绝天下大叫道：“与天领主，还犹豫什么，撤吧，等她真正出手就糟了！”

冰月正天也肃然道：“是的，这仗没法打，就算这女魔头不直接攻击，光她这样一直用法术，我们就没办法聚气使大招啊！”

这时“砰砰”几声，恶魔们已经逼近，悍勇地攻击着我们。

“我这招‘拂拭灵镜’，半小时内能解除任何异常状态，我还有十分钟无敌状态，大家别浪费了，先打一阵再说！”我毅然道。

与朋友们不同，我见过的大场面更多，对这些半神甚至神级的BOSS已经没有特别的畏惧感，所以还能保持清醒。

大家看到我的决心已定，只能咬咬牙，赶紧出手杀恶魔。

“气死我了，你们居然敢无视我莉莉丝么？让你们见识一下，‘混乱巴比伦’！”女君王怒道。

莉莉丝这个技能，直接创造出一个虚幻的混乱世界，将所有人拉了进去！

在《无限世界》中另外创造一个世界，即使虚幻，也是神才有的能力，莉莉丝真的太强了。

不敢看周围的画面，我闭目苦思破解之法，却没有头绪。以《无限世界》的规则，神创造的世界，显然远不是130级玩家能破解的，就算我将控制权交给智能程序，短期内也很难脱困。

不过还好，这技能毕竟属于幻象，仍然被智慧之镜克制，不到半分钟，我们整个团队又出现在原来的地方，重新面对那些恶魔。

“不可能，你们怎么能摆脱这个世界的？”莉莉丝尖叫起来。

与莉莉丝的恼怒相比，我忽然感觉身边的另一个怒源更加可怕，那竟然是白羽，平时冷静沉默的他，现在脸涨得通红，眼睛里有骇人的光芒。

不仅是白羽，其他人也是一样，他们不知道自己在神志失控的时候，有没有做出什么丑态来。被人攻破心防，算是一种奇耻大辱，而我清楚，白羽这种人，自尊心是最强的！

没有开口，白羽只慢慢从包袱里取出五支白色的箭。

“破魔之殇？白羽你好不容易才得到的任务奖品，别浪费在这里啊！”冰月正天惊呼一声，他知道，这可是五支神级的箭，带有特效，白羽能得到这几支箭，相当不易。

“她，必须死！”白羽嘴里迸出这几个字后，张弓射出第一支箭。

“-15000！”鲜红的数字跳出。所有人都愣了，随即猜出，这支箭的特效一定是无视防御，从名字上看，可能对恶魔还有加成伤害。不过很可惜，箭的本体消散了，这是件昂贵的消耗品。

“白羽大哥别傻了，你只有五支箭，我们其他人又很难破防，根本不可能干掉这BOSS！”傲绝天下一边大叫，一边奋力与恶魔们厮杀。

我也有些无奈地看着白羽，我不能阻止他出这口气，但看着他这样浪费宝物，真的很心痛。

“分身！”白羽只吐出两个字，然后又搭上了第二支箭。

“什么？分身？”我惊呼一声，随即心头一震。

“该死的凡人，我会让你们知道冒犯我的代价！‘古墓丽影’！”12个身材惹火的幻影女妖，跳着舞从天而降，不过她们显然不是来表演，而是来杀人的！

这一次虽然也是幻影，但神猴之眼和智慧之镜都完全没有反应，显然，这些幻影拥有真实的战斗力！

跳跳舞杀杀人眉头一挑，大声道：“我对这些对手很有兴趣，大家不要跟我争！”说完舞神彩带便将所有幻影卷入了攻击圈。

冰月正天叹息一声：“有两个人疯了，这次想不团灭都不行了啊！”傲绝天下更是一脸怨气。

我忽然道：“白羽可能说对了，这不是真正的莉莉丝，而是她的一个分身！”





