第三章 恶魔君王的分身


“为什么？”冰月正天愣道。

论坛上有不少人发过帖子，说见过神魔的分身，而他们总结出的特点就是，这些分身出现的时候，往往不会显示等级和姓名。因为通常的分身，要比真身低十级以上，如果显示出来，一下就被玩家识破了。

而一个玩家更是提供了宝贵的线索，那就是当一个神魔分身使用了终极技能后，其身体会变得虚幻、淡化，而眼前的莉莉丝正是如此！

神魔真身，往往可以大量使用终极技能，但分身却只能使用有限次数，因为他们本来就是神魔分出来的少量神力或者说生命力所化，每使用一次终极技能对分身来说都是巨大的损耗。

我原本就怀疑，在海蓝亲自布置的战场上，怎么可能有莉莉丝这种远超玩家能力的BOSS出场？就算莉莉丝能突破一定的规则，也不可能压过海蓝。事实上海蓝一直没有出现制止她，正说明这个“莉莉丝”并没有超出玩家的承受范围。

太多的理由，我懒得一一说给大家听，干脆只解释一句：“真正的莉莉丝，是骑着黑龙的，而这个没骑，上，先杀了她！”

两分钟后，大家都确定了这个莉莉丝的实力，果然不够170级半神那么变态，而且因为她本身最擅长的幻觉攻击被智慧之镜克制，魔法型BOSS的物理防御又低，所以真正打起来，她甚至不如160级的阿尔萨斯。

不过即使是这样也很难啃了，无头骑士最强的攻击手段是针对地面，冰月正天作为法系输出，对莉莉丝几乎没多少伤害，而其他人的宠物也基本破不到她的防，所以只能去攻击阻挡普通恶魔。

还好莉莉丝的分身使用过几个大招后，魔力拮据，舍不得用群攻技能，而她的单体攻击技能又被处于无敌状态下的我用身体挡下，所以其他人还能安心出手。

傲绝天下几次叫着应该先清除恶魔，再打莉莉丝，我私聊提醒他，“拂拭灵镜”清除异常状况的能力，只能维持30分钟，而且我的生命力只能用三次这一技能。一旦被莉莉丝发现了这件事，我们这支队伍在她的那些变态技能面前，将完全失去抵抗能力，所以必须尽快解决莉莉丝。

“拂拭灵镜”那10分钟的无敌状态很快就过去了，莉莉丝损失了大约60万HP。不过白羽的破魔之殇已经用完，猎神之箭对魔神的效果稍弱，而且三支箭射过后要很久才能恢复，普通箭支造成的伤害则很低。重要的是，药物有限，一旦他不能再使用高级以上的技能，那就伤害不到莉莉丝了。

说起来还算幸运，莉莉丝在确认自己的控制技能失效后，没有再尝试过，不然我们的高级、特级技能一直被打断的话，也很难对她造成这么大伤害。

现在我们面临的严峻的问题是，我的无敌状态已经失去，而大家的补血药也快要耗尽了，再也不能无视剩下的80个恶魔，12条古墓丽影，以及那个148级的恶魔头领。

我的生命力宝贵，又随时准备使用“拂拭灵镜”抵抗莉莉丝再制造幻象，因此不敢使用其他终极技能，局面相当棘手。

“该我发威了，这样的对手，值得我使用——‘祝融之舞’！”跳跳舞杀杀人看出我的犹豫，终极技能终于出手。

红光笼罩了广阔的空间，恶魔和丽影们都受到极大影响，就连恶魔头领的动作也变得僵硬许多，而莉莉丝也受到一些压制，毕竟这是正宗天神发明的技能。

我长嘘一口气，“祝融之舞”的持续时间很长，现在可以专心围攻莉莉丝的分身了，而我第一时间要做的，就是将“万能镜像”的目标改成斩月！

要说克制恶魔，其实丘丘这个天使更擅长。他在攻击莉莉丝的时候，攻防属性都有加成，连光眩的成功率和效果都有提升（本来光眩对这么高级的法系BOSS没什么用），但真正论伤害，还是斩月最高。

斩月的优势，不仅在于他的敏捷和攻击属性，而且更重要的是他拥有一些强力技能，比如六倍攻击，一定几率无视防御的“破月轮”，以及最近出现的一招“空间切割”——此技能可以让对手伤口无法快速愈合，从而造成持续掉血，同时该部位的防御下降，不管谁再打上去，伤害都会增加。

不过这些技能，要么消耗大量MP，要么限制每天只能使用几次甚至一次，所以平时并不能很好地发挥作用。

现在却不同了，“万能镜像”每复制一个斩月，就相当于多了一次施放“破月轮”和“空间切割”的机会，而且反正这个镜像十分钟后消失，因此可以毫不顾忌地用大招，把MP耗光。

有我的各种技能辅助，“破月轮”最少都有两万点伤害，如果遇上斩月爆发攻击和无视防御，那就更恐怖了。莉莉丝每五分钟就要迎来一次新的噩梦，但技能被克制，她只能一次次无奈地尖叫，后来已经近乎咆哮了。可惜除了使用“古墓丽影”召唤帮手以及她并不擅长的攻击技能，她根本做不出什么有效的反击。

其实这个分身的属性虽然接近160级BOSS，但总体实力还要逊色一些，像阿尔萨斯有霜之哀伤这样的武器，其他BOSS也有大杀招，而莉莉丝的分身，只被本体赋予了几个技能，她原以为足够用了，却没想到获得天器的我，现在如此强大。

一个小时过去了，莉莉丝分身的血量已经不多，普通恶魔则被清除干净。愤怒的莉莉丝终于又捡起了她的那些迷惑法术，当看到我紧跟着发动“拂拭灵镜”后，她才有所省悟，原来敌人并不能一直对异常状态免疫啊。

可惜她认识到这一点也晚了，以她的血量，已经无法坚持到这次“拂拭灵镜”失效。

“我好恨！”当血量进一步下降，莉莉丝终于爆发出了这声尖叫，紧跟着，大爆！

“什么什么？只是一个分身，竟然爆出了宠物蛋！难道是半神级的小莉莉丝？”冰月正天忘形地大叫，直接扑向空中那个椭圆的东西。

“骑士用的神器！三件！”傲绝天下目光大盛，冲向了那几团紫光。

“古墓丽影全部变成了雕像，而且每一座的舞姿不同，难道我能学到这些舞蹈？”跳跳舞杀杀人也面带惊喜，一一收集空中的雕像。

而白羽的目光，则落在一张飘落的羊皮卷上，这里面应该有一条秘密的任务线索吧？

吸引我眼球的，则是一套圣级的巫师装备。要知道巫师装备在游戏各职业中是最少见的，明心非常需要这个！

“不对，小小一个分身，怎么可能爆这么多东西！”不仅仅是我的直觉，还有神猴之眼的破幻效果，让我发现了蹊跷，尽管这些物品已经显得相当真实了。

我第一时间想起了当初在驭兽魔神的宫殿中上过的那次当，随即猛醒，系统根本没有提示过BOSS被灭！

“出来吧，‘夜战八方’！”已经练到大师级的这一式群攻枪技，枪影可以射出很远，而且枪气还附带了破隐效果，不然怎么叫“夜战”？枪神后裔所居的村子还叫刺夜呢，就是因为能够刺破黑暗中的阴影。

莉莉丝淡淡的身影果然从空中显露出来，不过这短短数秒时间，她竟然已经逃出了近百米！

雷火战车发动，小龙全力追赶，然而想追上半神的分身，看来还不太现实，距离一直没有拉近。

在我身后，朋友们发出各种怒吼追来，显然他们也发现了，所有“爆”出来的战利品都是假的，可惜，他们的速度更帮不上我什么。

怎么可以？费了我们一个半小时宝贵时间，还想就这样跑掉？世上哪有这样的好事，或者说，《无限世界》哪有这样的规则！

一般来说，玩家打BOSS，只要不是组织了成百上千人，BOSS是不可能转移的，这是各种游戏的常例。不然以BOSS远超玩家的速度，打不过就跑，那玩家永远不可能享受到屠BOSS的乐趣了，而莉莉丝，居然想连这条规则都破坏！

“海蓝，你还不出手么？‘镜花水月’！”我怒吼一声，智慧之镜对准莉莉丝的分身的背影，释放了镜中的另一个终极技能，这也是今天我能用的最后一次。

“啊！”莉莉丝的分身发出惊恐的尖叫，竭力挣扎，但仍然被一道光芒强行拉入镜中。

“成了！”不知道是这技能的作用范围本就超过百米，还是海蓝也看不下去了，总算把莉莉丝的本身困住。我赶紧飞回，然后招呼大家一起进入“镜花水月”形成的幻境中，当然，这个幻境对我们是没有伤害的。

“你杀死了莉莉丝的分身……”终于解决了，这个分身被设置为160级准BOSS，越这么多级挑战，虽然最后的经验五个人分，但大家都升了半级以上，等级最低的跳跳舞杀杀人更是升了一级半。

与刚才那场“大爆”相比，分身真正爆出来的东西却很少，或者说能被大家看上的几乎没有。

虽然不是真BOSS，但在她身上耗费的时间太长了，就算爆一两件神器大家都会觉得亏啊，当然如果没有刚才那次假惊喜，恐怕大家也不会这么失落。

“外面还有个148级残血的，从他身上找补回来！”冰月正天大叫一声，几个人一起冲出幻境，对付那个恶魔头领去了。

而我，却呆呆地看着手中的几块金属碎片。这些材料虽然宝贵，但对他们几个来说，却没多少价值，直接留给我了。

“霜之哀伤的碎片！地级材料，莉莉丝竟然用这个东西来制作分身！”我吸了一口气。

分身，并不能凭空产生，总要依靠一些顶级材料，而霜之哀伤作为地器，其材料显然是符合标准的。

由于经历了爆炸，能量大半被释放，所以这些材料看起来并不怎么起眼，但让我失神的是，材料中居然还隐藏着几分强大的气息。

“这是神力，或者说魔神之力……”我的身体微微有些颤抖。

果然不愧为地器啊，就算爆炸过一次，其中精纯的力量仍然没有完全湮灭，而这个力量，比我收集的那些魔魂可强多了，甚至可能比制作大赛上那只巨象妖的妖魂的品质还高！

这样的力量意味着什么？我的心“怦怦”地跳起来。

我强压心绪，踏出幻境，与大伙联手解决了那个恶魔头领。

“有没有搞错，两个准BOSS加起来，难度不亚于150级的真BOSS，结果才爆这点东西，而且积分只排到第60位！这不公平！与天，你说实话，这BOSS真的是无意中碰到的么？不是你想做什么任务？”傲绝天下暴躁地叫起来，这样的性格，确实越来越像20年前他的老爹了。

对于这样的质疑，我只能摇头，而冰月正天则控制不住朝他吼起来：“你竟然不相信老大？他现在的身家，用得着为一个任务影响大家的成绩吗？我早就看你不顺眼了，你总觉得别人像你一样自私！已经不止一个朋友跟我说过讨厌你，你这种人根本不配待在自由国！”

我赶紧打断冰月正天：“冰月，你说得太过了。不过傲绝，我虽然不是什么无私的人，有时候确实会忽视身边的人，但这一次我向你保证，不是我专程来找这个莉莉丝的，至于她在比赛中找到这里，也许跟我有些关系吧，不管怎么样，赛后我会给大家一些补偿……”

“与天别说了，朋友之间，哪在乎这个，你要真的另外给我们什么，反而不是味道，继续走吧，抓紧时间再挣些积分。”跳跳舞杀杀人淡淡地道，然后领先走去。

小小的风波很快过去，接下来的战斗并没有太大的意外，虽然我们在刚才的一战中总共用掉了四次终极技能，还损失了一些宠物以及大半药物，但其他队伍也损失不小，所以凭着我们的总体战力，还是一点点将积分追了上来。

到最后一战，我靠着恢复的生命力，勉强使用了一次“火陨流星”，其他伙伴也拼尽最后的力量使用大招，终于全歼300名恶魔。

虽然无力再打那个小BOSS，但比赛时间也到了，我们直接回到地面。

“第九名，呼，三件神器到手了，满意！咳，傲绝小子，别摆那张死人脸，你看看皮尔改之那队人的积分，比我们高几倍！就算没遇到那女魔头，咱们也不可能拿冠军的，心理平衡点吧！”冰月正天叫道。

“就算当不到冠军，前五甚至前三本来是有希望的……”傲绝天下的脸色仍然不好。

期望越大，失望越大，何况有莉莉丝这个干扰因素出现，让这一次比赛没能达到完美，总会让人心里不快的。即使拿到第二名，估计傲绝天下都不会爽。

“其实……哎，算了，大家先领奖吧，每人三件神器，看有没有希望凑出两套神级套装。”我缓缓地道。

其实我很想跟大家说明，莉莉丝没有白打，霜之哀伤的碎片，处理得好恐怕不止出一件神器，但想想傲绝天下的情绪，我还是把这话咽回去了。

在领奖之前，系统更新了一条设定：在已经有玩家凑齐一套神级套装的情况下，第二个凑齐同样套装的玩家，也能获得套装九成的能力，套装附带终极技能的威力也会有所下降。

第三套凑齐的神级套装，威力比第二套低，而从第四套以后，将维持在固定的水平，不过这时套装上附带的终极技能，其实只比圣级套装上的技能好一点而已。

之前的设定中，玩家的神级套装具有唯一性，上百件火神套装组件，其中却只有一枚右戒，以此来显示套装的珍贵。不过随着玩家爆出的神器越来越多，这一次大赛又发放了数千件神器，如果再保持这种唯一性，神器价格必然暴跌，这是游戏公司不愿意看到的。

不过即使如此，神器的价格还是跌了，毕竟玩家的等级越来越高，已经有越来越多的人，通过做职业任务获得了终极技能，神级套装的地位将慢慢从核武跌到常规武器。

领奖完毕，自由国并没能产生新的神级套装，不过其中几组，已经差不太多了。当然在目前的情况下，他们都必然面对大量竞争者，想争到“正版”神级套装难度很大，也许只能寄希望于“二套”、“三套”吧。

结束了全部赛程，我又开始借助“万能镜像”研究《无限世界》的源程序，同时也规划着如何使用那几块霜之哀伤的碎片。

不过在我完全沉迷于这些事情之前，传来了一个震撼的消息，海天国攻打天柱失败！

失败本不意外，海蓝的便宜不是那么好占的，关键是失败的过程。

“这是海天国在那一战的录像，大家看看吧。”在友谊城议事大厅内，主持骨干会议的瑞克，开始播放录像。

从屏幕上看到，海天国此时的攻城力量又有了一些提升，而“天之守护”的光泽明显变得有些黯淡，看起来胜利已经在望，海天国玩家们都是欢呼雷动，士气高涨。

但就在这时，一面铺天的巨网从天而降，将数十万攻城大军全部罩住，与此同时，防护罩内出现了无数庞大的身影，这些身影发出震耳的咆哮，然后使出各种攻击，有法术，有剑光，甚至还有用巨脚直接踩下去的。

巨龙、巨人、巨牛，全部高达十米以上，甚至还有身长达到数十米的巨龟，各种巨型生物数以万计，真不知道他们是从哪里冒出来的！

海天国的玩家无法挣脱巨网，生命像沙子一样迅速流失，攻城器械更是转眼全毁！

“全是140级以上的啊，巨人都有圣级模板，而那些巨龙是圣兽级的‘蟠龙’，也对，蟠龙喜欢盘在柱子上嘛……”我无语地看着那些巨型生物，默默地向紫天龙致哀，看来这就是海蓝不久前“维护”的结果啊。

“如果仅仅是普通半神还不可怕，关键是……”瑞克将视频往后拉了一段，却是暴怒的紫天龙调集上百万大军反攻的场面。

虽然这些从天柱中冲出的生物都超过140级，位阶仅次于半神生物，还有精英或准BOSS的模板，血量皆超过十万，但也并非不可战胜。在付出沉重代价的情况下，海天国倒也诛杀了数十个庞然大物，照目前的进展看，如果海天国的人全部挂个两三轮，也许真能将这些生物屠尽。

然而更大的打击落在海天国大军的头上，几个更加恐怖的身影出现在战场上，他们中每一个的高度都超过百米！

“大胆人类，冒犯天柱，该死！垂天之剑！”一个金甲巨人举剑挥动，无数巨大的光剑从天而降！

“灭世之雨！”一个象鼻獠牙的黑袍老者张开双手，召唤出倾盆大雨，雨水似箭！

“无漏飓风！”一条飞龙张开大嘴，风暴布满全场！

……

可怕的神技刷过一遍之后，战场上仅剩下数十名玩家和宠物！百万大军灰飞烟灭！

紫天龙以一种撕裂的声音狂啸着：“这绝不可能，这不公平，为什么要给我设置这种级别的对手！”

他的声音很快被一个巨大脚掌淹没，而其他幸存下来的海天国精英，面对这些半神BOSS，也没能抵抗下哪怕一招。

“变态，而且荒谬，系统不会是出BUG了吧，怎么搞出这么大的场面？”怒海之鹰首先皱眉道。

“我想不是BUG，海蓝显然是想用这个阵容表明态度：天柱绝不能被玩家攻破，或者说，这任务不是120级玩家能够做下来的。”雪海飘香冷静地道。

“别说120级，想对付这一堆BOSS，就算玩家主流级别达到140级甚至160级都没可能吧！”血狼叹息道。

我也报以苦笑，虽然在冥界已经见识了海蓝设置的天柱守护神——韦斯特瑞，知道地面部分也会有类似的守护神，只是没想到会强大这么多倍。

视频中出现的那些巨型BOSS，说起来我大半都认识，因为都来自一些老游戏，或者说是《无限世界》里的一些异世界。

也不能说海蓝作弊，因为这些BOSS的出现是有一定依据的，即在各国的神话中，他们都是支撑天空或者与柱子有关的神灵，海蓝将他们移到这里也是让他们归位而已。

象鼻獠牙的老者是来自玛雅神话的埃克·鲍阿图恩，又名“西方的恰克”，在四个支撑天空的巴布卡神中负责西方。

那飞龙其实应该叫做“羽蛇”，是来自阿兹特克神话中的西方神埃赫卡特尔，同时也是风神。

身着东方服饰的大汉，是颛顼的孙子高阳重，中国神话中负责托天。

张牙舞爪的狮头人，是印度神话中主神毗湿奴的第四化身罗希摩，传说中他从柱子里出现，杀死一个自号为“宇宙之王”的恶魔。

神龟库尔马，是毗湿奴第二化身，背负着印度神话中的天柱曼陀罗山。

手持赤龙的神将，是佛教四大天王中的广目天王，神话中守护曼陀罗山的西方。

高达千米以上的宽肩汉子，是巴比伦神话中用肩顶着天空的巨人乌培勒利，在他肩上还坐着一个百余米高的半神，名为乌里库米。

最早出手的金甲巨人倒是《无限世界》本土出产，名为天柱神将。

这些BOSS都有半神的身份，而等级则被海蓝提升到150到160级之间。如果单独一个，可能几百玩家或者几位神级套装拥有者联手，就有希望耗死他，但这么多位同时出现就没办法了，刚才的场面是一个很好的演示：在多个大招之下，玩家根本没机会出手，人数再多也没用。

而且，在这几个半神BOSS后面，还有两个没有出手的更强大半神。

埃及神话中的大气之神，托着天空的舒，167级。

希腊神话中顶天的泰坦巨神，阿特拉斯，168级。

瑞克看来已经根据这些半神的名字收集了资料，将他们的来源都报了出来，最后还补充了一条：“那张最开始出现的巨网，是来自我国的凯尔特神话，在通天的银柱旁，有一张巨网，几年前我在一款游戏中也遇到过，当时花了我好多脑细胞才解决这个东西。”

兰克斯插话问道：“什么方法？能移植到天柱这儿么？”

瑞克笑道：“其实很简单，去那游戏中降服一只非常庞大的神鹰，让它在天上飞，巨网就落不下来了。兰克斯你这么问，难道还准备进攻天柱么？看了视频你不怕？”

兰克斯笑道：“谈不上怕，我只是觉得，没有攻不破的堡垒，只是看你能不能找到方法。难道你们忘了，与天国王20多级时就封印了魔神，拿到神级套装？奇幻法神在游戏初期就能得到凤凰蛋？这游戏，等级并不代表一切。”

多数人脸上露出不以为然的神色，显然，这视频已经抹去了他们的信心。

我微笑看着瑞克，道：“瑞克，你让大家来开会，应该不是为了吓唬我们吧，有什么想法直接说好了。”

瑞克大笑道：“不错，与天你没被吓倒，我果然没跟错老板！”

不过，随后他的笑容又收敛了：“说实话吧，这段时间我为攻击‘天之守护’做了大量工作，我是不甘心就此放弃的。不过现在看来，想打下天柱城，需要耗费的资金和人力太过巨大，不知道与天国王有没有这个心理准备？”

我皱了一下眉头，道：“大约要多少钱？几成把握？”

瑞克犹豫了一下，道：“如果投入三亿世界币，并且一切顺利的话，我有20%以上的把握！”

“扑通”几声，好几位骨干当场从椅子上摔下来。





