## 第二十章 四元素阵

遥远的高空上，开始形成一个巨大的气流旋涡，这旋涡仿佛把光芒都吸卷进去，世界在迅速变暗，阴沉的天顶，似乎随时都要塌下来一般。

“大家小心，最好先撤离此地！”我大声下令，不过看上去没有多少人响应，就算掉一级又如何，他们都想近距离观看这种以前只有灾难片里才有的画面。

天柱崩出的碎片越来越大，一块面积至少达到数千平方米的巨石落下时，来不及避开而被砸死的玩家竟然高达上千人，但仍有许多人留在天柱城下，激动地尖叫、呼哨。

终于，天柱再也不成形状，几乎所有构成柱子的石块像暴雨一般坠落，而此时，天柱城大半已经被巨石完全覆盖，城中军民的惨叫和哭声完全被淹没，只有极少数人能够从城中逃出。

但天柱的崩溃只是一个序幕，令人震撼的画面才刚刚打开，只见那昏暗的天空，突然像布匹一样被撕开，然后，无数炫丽的光华从天上“漏”了下来，就像是放大了无数倍的流星雨，朝我们，不，是朝整个世界倾泻下来！

“这次死定了，还在高空就已经覆盖了那么宽的面积，落下来根本没人逃得掉！宋云，快带着尤丽到我这边来，还有风雷、铁钩、鱼姬，都过来，等下我用‘镜花水月’的结界保护你们！”我大叫道。

“与天国王，不必太担心，这些光华对生灵有益无害，它们其实是天界的灵气啊。”一个温和的声音从我背后响起，却是自然之神不知什么时候降临了，在他身边还站着城市之神。

自然之神接着道：“主神在创造万物的时候，将不满意的作品抛弃到冥界，普通作品放在人间，而将她认为近乎完美的作品放在天界，然后将最好的资源放在天界，供那些完美生物享用，这是这个世界最不公平的规则。我每天都盼着天空有一天能够破裂，将这些资源释放到人间来啊，今天终于实现了，呵呵……”

城市之神也笑道：“与天你应该是最高兴的一个了，因为这些资源的大部分都将落在原西极国的国土上，而你现在占领的地盘是最多的，要不了多久，最荒凉的西北大地就将变成这世界最美丽的地方。”

我听得心头狂跳，不过还是担心地问道：“主神会任由这些资源落到人间么？”

自然之神微笑道：“即便是主神，也不能公然违规吧，你们付出这么大的努力，这些报酬是你们应得的。”

他的话刚刚说完，在万米的高空上，突然出现了四个巨大的光点，两位大神几乎同时变色失声：“什么？四元素阵！”

四个光点，仿佛具有强大的吸力，天空中降下的光华，正被它们一一拉过去，然后光点外面开始生出一些幻影来。

“无耻的海蓝啊，你为什么就不能让凡间生物享受这一切呢！”城市之神须发上冲，脱口叫道。

“城市之神对主神不敬，降为下位神！”随着系统公告声响起，旁边的老头，气势一下子弱了半截。

自然之神皱眉看着天空道：“看来不像是主神有意违规，这座四元素阵，应该是构成天柱的基础。它们会自动吸取土、火、水、风四种元素来维护天柱，生生不息，而天界降下来的灵气，对它们来说是修补天柱最好的材料，看来只有破坏四元素阵才行！”

“破坏？万米的高空啊，谁能上得去？再说主神布下的阵法，就算一般的神灵也奈何不了吧！”我摇摇头道。

自然之神嘴角慢慢上翘：“不错，一般的神灵确实破不了这阵法，但我是自然之神！土、火、水、风这四大自然元素，谁能比我更熟悉？与天争锋国王，为感谢你这段时间对吾之供奉，特授你超级技能‘同化万物’，去吧！”

系统公告声响起：“自然之神违反规则，降为下位神！”

自然之神笑道：“这样都算违规么？没事，与天，我授你的技能仍然有效，就看你的了！记得要快，若是四元素阵吸取到足够的能量，形成结界就麻烦了！”

我赶紧察看技能：“‘同化万物’，超级技能，可将各种自然物质融入性质相近的物品中。”

此时，虽然有四元素阵阻挡，但天空中仍有大量的光团落到地面，玩家们的惊喜欢呼不绝于耳。

“我的宠物进化了！”

“我获得了圣级材料！是圣级的啊！”

“我的精神力上限加了1点！”

……

还没等我好好计划一下，胯下的小龙已经一声长嘶，冲天而起！

从没感觉到小龙如此亢奋，这更是它第一次不接收指令，自作决定啊。

耳边风声狂啸，100米、500米、1000米、3000米、5000米！

当初，3000米高的铁屏关，不知阻挡了多少飞行宠物，而对小龙来说，5000米仍然不是它的极限！

6000米，小龙的速度终于慢了下来，我明显感觉到了它的吃力。

一个熟悉的声音响起：“与天，你这小马不错啊，居然能飞到这个高度，快赶上我的魔龙了，不过海蓝那个吝啬丫头，把珠子放这么高，摆明是不给凡间生物机会啊。”

说话的却是圣魔王，他的声音虽然带着调侃，但样子却并不轻松，身下的暗黑魔龙拼尽全力扇着翅膀，但上升的速度就像是蜗牛爬一样。

“你确实没机会了，不过我的天马，本就来自天界，我相信它能够飞上去！”我长笑一声，将各种辅助技能全扔到小龙身上，然后，小龙就在圣魔王和暗黑魔龙眼前，超越过去！

飞上7000米！我隐约听见圣魔王嘀咕了几声，然后他便乘着他的坐骑降了下去，他完成了SSSSS级的魔神任务，收获已经够大了，还是见好就收吧。

然而，战胜暗黑魔龙的喜悦并没持续多久，再向上飞500米，小龙也终于汗出如浆，就像刚才的魔龙一样，变成了龟速。

某些天马，比如小龙的母亲，确实可以飞到天界，但游戏中至今也就那一例而已，说明绝大多数天马是不具备这种能力的。

“可惜，小龙你追随我这么久，我始终没能让你获得太大的提升，真是有负你母亲的重托啊。”我一边叹息一边抚摸着小龙的鬃毛。

也许是这句话刺激到了小龙，它忽然一声长啸，鬃毛根根竖起，我叫了一声不妙：“小龙，不能热血，控制自己！”

但是晚了，小龙全身喷出血汗，双眼通红，直冲云霄！果然是继承了飞扬的血统啊，它无法忍受被轻视！

8000，8100，8200，8300……“热血”状态的效果终究还是有限的，不管小龙如何燃烧生命力，即使我在辅助电脑里给它分配了一枚芯片，它还是变成了强弩之末。

抬头望着那座四元素阵，那四粒珠子在我眼中虽然已经清晰放大了很多倍，但却仍然显得那么遥远，高不可攀，它们仿佛高傲的神灵一样，嘲笑我这凡人的不自量力。

战斗力再强又有什么用，我可以杀死半神级的BOSS，却无法逾越剩下这1000多米的距离。

高空中无数的罡风从身边刮过，刷得我和小龙的血量一直往下掉，我必须马上作出决断。现在放弃还来得及，不然等小龙转入虚弱状态的话，我们就会直线下跌，最终粉身碎骨。

就在这时，一块像小山般巨大的红色岩石从天而降，这块岩石实在太重，以至于四元素阵都无法将其吸附住。

看到这块蕴含庞大火元素的岩石，我心中蓦然升起一线希望，大吼道：“小龙，跳那岩石上去！”

小龙嘶叫一声，就在岩石擦着我们身边落下的瞬间，它奋力跃了上去。

“火山诱发！”使出这个技能之后，我立即发动了“不死火鸟”，将自己和小龙一起包裹住。

我已经尽可能高估这块岩石中的火元素含量，但是当那强大的冲力产生时，我知道自己还是估低了，“不死火鸟”的无敌状态，竟然被我引发的这座小火山给冲破了！

吃药，疯狂地吃药，各种防护罩，包括新得到的“玫瑰守护”和“火焰之盾”也都发动了，这才堪堪保住了小龙的命。

不过，即使是这样强悍的火山喷发，仍然不够，当我感觉上升之势将尽时，和四元素阵仍然相隔着数百米的距离。

也许是六七百米，大概是三四百米，但这样的估算又有什么用呢？我已经没有其他办法更近一步了。

不管是轻功还是帮助飞行的装备和技能，都只在低空有用，在空气稀薄的万米高空，只有神与少数生灵拥有飞行的特权！

人在绝望的时候，往往会冒出匪夷所思的念头来，就像现在的我，居然鬼使神差地摸出了神画。

“神画画卷长达2400米！高空空气阻力极低，我这一掷，若能用画卷缠住一颗元素珠子，便能停留在空中！”我圆睁双目，所有技能加持在身，抓着画卷的一端，奋力一掷！

神画的另一端，犹如离弦之箭飞射出去，果然如我所料，几乎没有多少阻力，轻薄的画卷飞快展开！

然而，就像和我开玩笑一般，神画在距离其中一颗元素珠不到20米远时，去势终尽，开始慢悠悠飘下。

“海蓝你太绝了！”我怒极而笑，不过心中明白，这次恐怕真不是海蓝搞鬼，而是我的能力只能到这一步啊，功亏一篑！

收回画卷需要时间，重新投掷的结果也不会有多大改变，而此时火山的冲力已经完全消失，小龙在空中奋力挣扎，但却无法上升哪怕一米，反而有往下跌落的趋势。

“在这种时刻，与天你真不该忘了我们！”小青和斩月径直从宠物空间中飞出，斩月身形晃动片刻，马上用“振翼术”将自己稳住，而小青则奋力向上飞去！

9500米的高空，不仅是凡间生物的禁区，九成九的天界生物也无法在这里停留，但斩月身为半神中的佼佼者，本身又是飞行生物，虽然降级并失去装备，仍然属于那仅有的百分之一，而小青更是一位拥有翅膀的神！

我不由得召出另两个飞行宠——血乌和丘丘。不过前者一出来就像秤砣一样往下掉，而丘丘挣红了脸，狂蹬双脚，还是无法止住下降趋势，我赶紧把他们收回来。

丘丘身为天使，按说也算天界生物，但他的品级本身不高，何况又走上了一条比较负面的变异之路，自然比不上斩月了。

就这一会儿工夫，小青已经上升了200多米，然而或许是因为被谪去神职，她的飞行也变得艰难起来。

“斩月，用‘振翼术’撑起神画！小青，站上去！”我一边叫着，一边也发出了“狂风术”等技能，硬是将神画重新吹起，看上去，神画就像是一条斜伸向上的天路。

小青轻盈的身体飘到神画上面，借着那一点点的浮力，半跑半飞，而神画也艰难地慢慢往上飘，直到斩月涨红了脸，再也无力为继。

我目光一凝，又加上了自己最擅长的火系法术，果然有效，空气受热上升，对神画产生出更强的托力。

“够了！”小青兴奋地叫了起来，抓起神画的另一端，奋力最后一跃，穿过重重幻象，落在那枚土属性的元素珠上！

元素珠正在疯狂地吸收同系元素，无数沙尘土石涌向土元素珠的同时，也冲击着小青，小青用出了她所有的辅助技能，防护罩布下一层又一层，都无法完全抵御住，只能尖叫：“我坚持不了多久，快想办法上来！”

其实就算小青能撑住，神画的材质也撑不住的。

此时小龙已经开始下滑，我等不及小青将画卷在珠子上多缠几圈，大喝一声：“同化万物！”

虽然距离很远，但神画已经接触到目标，我就可以借助它为媒介发动技能了。

土元素珠的光华蓦然一暗，随即发出闷响，颤抖起来，竟然竭力抵抗我的技能。这出乎我的预料，显然也是自然之神没有想到的。

以我现在对编程和规则的认识，瞬间辨别出，这四枚珠子，其实就是天柱的核心程序，并且都被单独分配了一块处理器，而且我感觉得到，这四块处理器竟然都有高达千亿的G2芯片！

这么高档的处理器，都可以造就出四位新的主神了，不过看来这四枚处理器之前并没生成自主智能，因此只能放在天柱这种无生命的物品中。天柱接受无数百姓的膜拜，也是玩家心中的神迹，这四块处理器得到学习的机会，现在终于渐渐生成了初步的智能。

虽然元素珠的智能很低，但想用一个超级技能吸收它们，显然不是短时间能办到的啊。

小龙忽然仰天长嘶，虽然不懂它叫什么，但明显听得出它声音中的渴望，而它的目光所向，正是水元素珠。

斩月高声道：“小青，水元素珠旁边凝聚的紫色水滴，想办法弄点下来！”

小青愣了一下，随即尖叫道：“水元素珠离我有几十米，中间这么猛的元素乱流，你以为我是神仙啊？”

斩月坚定地喊道：“你本来就是神！”

没办法，女神有了爱人之后，都变成了小女人，忘了自己真正的实力，当然小青不是人……

不过，小青的技能几乎全是辅助系的，而且现在力气几乎用尽，已经飞不动了，叫她去取水确实挺难为她，然而，现在的局面，只能看她的了！

小青眼神一变，我感觉她的智能瞬间处于超负荷运算中，要是她陷入死循环就惨了。

“飞去来斩！”危急之中，小青终于抬头，然后挥舞起前臂。

“咔嚓”一声，坚硬的螳螂前臂，突然从身体脱离，飞旋而去！

小青原本的技能栏里，绝对是没这一项的。和其他背叛主神的智能程序一样，她也具备自创技能的潜力，只是以前没有被逼到这种程度而已。

飞旋的刀臂，斩碎一切阻碍，在水元素珠前打了个转，然后又飞回，小青用另一臂接住断臂，直接扔下来：“拿去！”

还带着血迹的螳臂上，沾着几滴紫色的水珠，小龙眼睛放出光彩，不知哪来的力气，竟然跃起十几米，咬住螳臂，将水珠吞了下去。

不到一秒的时间，小龙的力量明显回升了许多，勉强能够悬停在空中了，这水滴难道是……

“看来我没记错，这应该就是天马池的池水，印象中天马池就建在天柱附近，估计这些池水全都漏出来了。”斩月道。

我记起来，当初小龙的娘提过，在小龙能力提升后，要到天马池接受进化考验的，不过如果天马池消失的话，小龙是否就失去进化的机会了？

我还没想清楚，小龙的体力已经恢复到全盛状态，甚至还有过之，“热血”状态带来的后遗症看来也完全消除了。它发出一声欢嘶，然后顺着神画向上奔去，以它的重量，竟然也只让神画稍稍下沉一点点，而此时小青已经把神画在土元素珠上缠了十几圈，很稳妥了。

不过为了维持神画的飘浮，斩月那么强的精神力都耗空了，无法再稳住身体，突然下坠，我赶紧将他收回。

“好了，我出这么大力，与天你也帮我一把吧，我们螳螂是风系的，用你的‘同化万物’，帮我吸收风元素珠！”小青缩在我布下的防护罩内，喘口气才道。

我有些意外，不过细想似乎又在情理之中，元素珠相当于高档处理器，小青想恢复原有实力，最需要的就是这种东西了。

神画与土元素珠的同化正在进行中，神画中有上千魔魂，也有一定的智能了，我不用全力照顾。于是我将画一卷，裹起土元素珠，与小青一起冲到风元素珠前，使用技能将她和风元素珠纳入同化进程。

两枚元素珠被压制，四元素阵的平衡已经被打破，但元素乱流也因此更加猛烈，我和小青的防护罩破了一次又一次，药物也快要见底了。这比打神级BOSS还费药啊，尤其这还是我处于“不死火鸟”的状态，并有超级雨伞遮挡的情况下！

由于处在同化进程中，两枚元素珠都没有被降服，还不属于我，所以小青和神画都无法收回，为保护他们，累死我了！

但我还不能脱离四元素阵，驾着早就按捺不住的小龙，冲到水元素珠前，准备让它再吸几滴天马池水，以后这玩意儿可能就找不到了。

之前已经不知有多少天马池水被这珠子吸了去，所以小龙看着它分外眼红，一口便把水元素珠整个吞下，吓了我一跳。不过看它的样子，只是打饱嗝，并没其他不适，我便咬咬牙，直接朝小龙身上使用“同化万物”，看它能不能把这珠子给同化了！

神画是地级物品，小青有神灵的底子，而你小龙只是匹幼生期的天马，论品级恐怕还不如丘丘呢，贸然吞下这么高级的东西，好自为之吧！

小龙虽然在同化水元素珠，但仍然可以分心飞行，我一不做二不休，拼了吧，最后一粒珠子——火元素珠！

“不行了不行了，快离开啊！”小青尖叫着，如果她死在这里，同化被打断，风元素珠可是带不走的。

是的，药物已经耗尽了，必须离开，但是，对拥有火神套装的我来说，火元素珠是最重要的，无论如何都要搏一次！

我所有的倚仗，就在火神之眼身上，火神之眼上本就带有“噬火术”，专门吸收火元素！

“噬火术！”离火元素珠还有十余米，但已不能再等，我扔出这个技能，看都没来得及看，便召出雷火战车将小青扔上去，然后急令小龙，垂直坠落！

下方本就是元素乱流最少的地方，没什么阻碍，何况还有重力加速，庞大的雷火战车拖着我们飞快下坠，而超级雨伞在无数风火雷电的夹击下发出各种怪声，直至毁灭！

从游戏早期就带在身边为我立下无数大功的超级雨伞，终于坏掉了。虽然拥有变态的防御属性，但它毕竟是件特殊物品，而不是地器天器，它的编程虽然精妙无比，但材质普通，每次大战后都需要我修修补补，耐久度一直下降，也是走到尽头的时候了。

带着满身的烟尘冰碴，我终于冲出乱流，看到了大地的面容，看到已经变成巨大石山的天柱城旧址，看到比蚂蚁还要小的自由国兄弟们。

不过我的目光却很快掠过了他们，甚至都忘了回头看看小青是不是还在车上，因为我看到了奇迹！

千万朵鲜花在大地上怒放，在这个高度，我当然不可能看清真正的花朵，这些“花朵”其实是由各种色彩的森林、草原、湖泊、地表矿、兽群组成的。在短短几秒钟内，无数奇美的景象，从这片曾经贫瘠的国土上生发出来，或者说是刷新出来！

在四元素阵被打破的那一刻，天界泻下的灵光和灵物，已经没有任何东西可以阻挡，它们尽情地扑进大地怀抱，然后释放出自己的能量，滋润这个世界！

“从这一刻起，人间，即天堂！”自然之神激动的声音响遍整个空间。

“从这一刻起，你们拥有了与天界生灵相同的资源，珍惜这一切吧，别再抱怨什么不公平了！”城市之神颤巍巍地喊道。

数十万玩家，还有更远处的NPC百姓们，迸发出了前所未有的欢呼，声音产生的气流，甚至把我硬生生顶得倒飞了几米。

“自由国环境指数提升到世界第五……提升到世界第一！

“自由国魔力指数提升到世界第36……提升到世界第9！”

……

“自由国综合国力提升到世界第158位！”

自由国，仅有原西极国土的一半左右，是全世界最小的几个国家之一，而且即使是以前完整的西极国，在全世界的排名也是倒数几十名啊。

天界的灵气还在不断倾泻，自由国的各项属性还在提升，我的脑袋热得都要发烫了。失落之村的老村长，还有夕阳城城主，你们能想象到，你们所看重的我，能达到这样的高度么？

“不要高兴过头了，你的国土现在变成了大肥羊，就算是我看着都动心，更别说那些贪婪的大集团了。”一个冷冷的声音响起，原来圣魔王还没有离开呢。

我心头一凛，不过又勉强笑道：“那些大集团，离自由国很远，如果他们发动远征，人数也有限，以我现在的实力，可不怕他们的。”

圣魔王哼哼道：“是吗？自由国拥有的神级套装数量，不及皮尔国的零头，更别说你连一个有实力的盟友都没有，海天国？不在背后捅你一刀就不错了，怎么样，跟我结个盟呗。说实话，如果不是看你这地方好，想把我老婆送来调养，我才瞧不上你呢。”

我笑道：“原来是为了令夫人，如果自由国的环境真对她有好处，我非常欢迎她。不过我绝不同意自己占了便宜，你圣魔国的敌人遍天下，结盟反而可能给我们带来大麻烦。”

两个爱面子的国王，就在5000米高空定下了结盟协定，并注明，遇敌时并不强制盟友出兵相助，应该说两国的交情本来就不到那地步，结盟主要还是为了资源的交流。

圣魔王离开，而我的耳边则先后响起几声系统提示。

“你的巨城画卷融合了土元素珠，品级提升为地器！

“你的坐骑小龙融合了水元素珠，进化为神马！

“你的宠物小青融合了风元素珠，神力提升，部分技能解锁！

“你的火神之眼融合了火元素珠，品级提升为地器！

“你收集到四件地器，形成地器套装组合，若同时激活巨城画卷、上古龙枪、大匠工作台、火神之眼，可发动终极技能‘画龙点睛’！”

我嘴巴张得老大，许久魂魄才归位，不由得叹道：“同时激活这四件地器？一手上古龙枪，一手火神之眼，脚踏大匠工作台，嘴咬巨城画卷？这只能摆摆造型，实战根本没法用吧……看来所谓地器套装神马的，都是浮云啊！”

话刚说完，胯下的神马小龙，从嘴里真的吐出一朵浮云来，载着雷火战车，缓缓向那欢呼的人海降了下去。

自由国的发展，就要翻开崭新的一页了……

