## 第七章 紫天龙的婚礼

所有听到我命令的人都是一愣，同时有少数人明白了我的意思，也包括犹豫了片刻的黑火山。

自由国几十万待命的大军没有动，只有黑火山一骑冲向城门外不远的军民，而我也飞扑而下，发动“拂拭灵镜”，将黑火山拉入队伍。

此时已经有越来越多的军民渐渐清醒，有些慌乱和不舍地想返回“天之守护”内，但已经晚了。

“疯牛病！”黑火山吼出了这一声，随即，城门前一片混乱，血腥的残杀在所有人面前上演！

这是从玩家手上使出的技能，安吕与忠贞女神无法干预得太多，何况她们的神力正与蜜儿相持中，只能眼睁睁看着子民们变成血泥肉酱，悲悯与无奈的叹息从她们口中响起！

天柱城中没有出来援兵，援兵只会白白葬送在这技能中，祭司们扔出的技能对“疯牛病”也没什么效果，很快，城门前只留下一片尸海。

“与天，你在做什么？这里面有那么多平民，还有妇女，你怎么能这样做！”后方随军的鱼姬发出尖厉的长啸，我只能抱歉地看了她一眼，随即转过头。

抬起头，我高声向城内叫道：“沙尔西兰阁下，看到了吧，你的子民在这场战争中的牺牲毫无意义，我给你两天时间，让他们全部离开天柱城，我军绝不拦阻！”

天柱城头一片沉默，不知这沉默来自愤怒还是悲伤。

“这场战争的胜负，全在于‘天之守护’，有这么多半神与天神在，普通战士留下又有什么用？沙尔西兰，别让更多人白白死去！”说完这番话，我与黑火山缓缓离去。

经过愤怒的鱼姬身边，我淡淡地看了她一眼，道：“这万余人的牺牲，有可能救下百万人的性命，你认为值得么？”

“不要跟我讲算术，我没学过！我只知道，你没有权利让这些人牺牲！每一个人都有生存的权利！”鱼姬怒叫道。

应该说鱼姬已经比以前成熟了许多，至少她没有冲上来跟我拼命。

那么，为了天柱城居民在城破后不会被殃及，为了自由国攻城时少受一些损失，我的做法，是否代表了成熟呢？难道说，成熟就代表着无情的理智？

我也怀疑自己做错了，那些平民惨死的画面也让我心里发堵，不过当我四顾玩家们时，却发现多数人只是感慨，却很少有鄙视与谴责的眼神。

对习惯了复活的玩家来说，NPC的生命只是一个数据，这游戏中没有真正的死亡。但只有我清楚，每一个NPC死后，都将失去属于他自己的记忆，从某种意义上说，确实有生命或意识消失了。

“我承认自己不是一个圣人，也没想做个圣人，所以无法做到博爱所有人，我会对自己朋友的生命更加重视，因此有时忽视了与我无关者的权利，下次我会注意的……不过鱼姬，你似乎也没有权利要求我放过一个可以拯救百万人同时避免我更多朋友降级的机会吧？”我直视鱼姬，虽然不是理直气壮，但还是有了一点底气。

我也许没有权利伤害天柱城那些居民，但我身为自由国国王，有权利和义务为国民谋利，有权利救我的朋友，有权利做我自认为正确的事。

天赋人权，那是超级富国才敢说的话。当资源有限，人与人之间的权利发生激烈冲突时，即使万能的主神也无法完美地解决，总会有一部分群体的利益受损。

一直以来，我都以太高的标准要求自己，检讨哪些事情做得不够好，哪些行为伤害了别人。事实上我就是一个凡人，我的一切决定都与自己的位置和智慧相关，我也许做得不“完美”，但我并没有做“错”，这就可以了。

我愿意不断进步、升华，但智慧没有到那一步的时候，想假扮一个圣人，着实可笑。

鱼姬没有被我说服，她有自己的位置和智慧，所以注定不会与我有相同的认识，不过显然，她也被我的话触动到了一些什么，因而并没有与我当场闹翻。

我带着有些压抑的心情离开，却突然收到明心的信息，我下意识地认为，她是想追究蜜儿当众吻我那件事！

然而明心带给我的却是一个极其意外的消息：紫天龙在幽城订了一场最豪华的婚礼，对象是北欧威利集团的一位女性代言人，同时也是该集团未来的继承者。

“怎么回事，紫天龙不是疯狂爱着南宫英琼的吗？我把情欲魔神那本宝典扣下来没给雾影，原本是想送给紫天龙的啊，他居然……”我有点难以想象，紫天龙这么快就变心了。

“哼，还不是为了利益？娶了那女的，相当于得到一个强力盟友，还能与无敌海神、奥丁一世他们搞好关系，男人都不是好东西！”明心恨恨地道。

正好此时逍遥一仙送来观礼的请帖，我向他询问，证实了这确实是一场“利益婚姻”，不过并非出自紫天龙本意，而是来自他父亲的压力。

紫天龙在游戏中受挫，还当众向NPC表白，让他父亲，海天集团的董事长感觉很丢脸，因而给他强行下达了这个联姻的指令，而那个女孩曾是紫天龙留学时的同学，不久后在现实中也很可能成为紫天龙真正的结婚对象。

“可怜的家伙……”我叹息了两声，也不知道是同情紫天龙，还是同情那个北欧姑娘。

“我也有点同情我们老板，据说那女的有点暴力倾向……看来生在有钱家庭也不是那么好啊。”逍遥一仙跟着叹了口气。

筹办婚礼，现在已经是幽城一项重要的业务，明心甚至为此专门组建了一个小公司，雇了几百名员工。论专业性，这公司可算《无限世界》数一数二，再加上第一座爱神神庙的优势，就算欧洲几个集团的代言人跟我有旧怨，他们的婚礼也都是在幽城举办的。

难得明心能把重心转到游戏里两天，我也就给自己放个假，过来帮她筹办。

由于情欲魔神的惊艳表现，攻打“天之守护”的压力已经大大减轻，所以我才能抽出时间。

当然情欲魔神不可能独立拿下天柱城，她的魔力终究有限，或者说系统不允许她帮助玩家太多，所以每天最多来两次“倾国”的笑罢了。她主要的作用，还是逼城中的军民离开，减少我们今后攻城时的伤亡。

豪华婚礼的筹办，并不算复杂，不管是我还是明心的公司，对这些流程都很熟悉了，何况海天会还专门派了大量人手前来协办，到最后我都找不到什么可以帮忙的了。

因此这两天时间我还抽空研究了一下制作技术，大铁枪的同时使用人数提升到28，另外强盗们使用的大铁棍和巨斧，我也制作出了一些试验品，相信很快就能做出不亚于大铁枪的成品来。

再次走出大匠工作台透气，去找明心的途中，我意外遇上了爱神拉乌。这个爱神，经常扮成一个普通女子出来体验生活，不过我对她的气息很熟悉，又有专门看破幻象的装备，再加上她强大的生命力很难隐藏，所以我还是一眼就认出她来。

“早啊，还没吃吧……”由于赵雪儿感情事件，我与爱神的关系变得有些僵，但毕竟已经过去了很久，这一次我还是主动打招呼。

“哼，你不是被情欲魔神那个妖精给迷住了吗，怎么还记得我？不会是她叫你来杀我的吧！”拉乌冷冰冰地道。

我头上出汗，连忙道：“你这样说，要是被别人听见，还以为我们三个人之间有什么呢……咳，我跟蜜儿只是契约关系，等我和她合作完了，只要你出得起价钱，我帮你杀了她也不是不可以啊。”

拉乌哼了一声，脸色稍有缓和，但却没有提杀死情欲魔神的事。

异世界半神们发布杀死岗位竞争者的任务很常见，但拉乌和蜜儿都属于海蓝设计的正牌神灵，不存在竞争上岗的问题，而且她们虽然互相讨厌，但还没到非要对方死亡的地步。何况对方被杀死一次，几天后就能复活，根本没有意义，白白便宜玩家拿奖励，这是海蓝不喜欢见到的。

不过我不死心，接着道：“如果你给不起奖励，那让我去杀莉莉丝也行……”

“莉莉丝？”拉乌眼睛一亮，显然动了心。

蜜儿和莉莉丝都掌管情欲。相比而言，蜜儿由于被“天外”大神限制封印，比较老实，所以还是偏“情”的部分多一些；倒是莉莉丝已经突破了许多规则，所以“淫欲”这方面的成分更多一些，也更令拉乌憎恶。

同时，对付莉莉丝，本来就是主神乐于见到的，拉乌发布这样的任务不用顾忌什么。

于是拉乌也发了一个杀死莉莉丝的SSSS级任务，爽啦。

“当然，高贵的爱神，您也知道我与莉莉丝的等级相差太大，所以您看能不能给我一些帮助或指导？”我极力装出尊敬的模样。

“别开玩笑了，哪有没做任务先预支报酬的？这是违规。”拉乌却不吃我这套。

我想了想道：“如果没有帮助的话，恐怕我要半年后才能去对付莉莉丝。对了，我对您也有不少的供奉值，您就换点有用的东西给我吧。您看看，丘丘可是您送出的人，能不能再给进化一下，变成BOSS模板什么的？”

拉乌哼了一声：“你那点供奉值也好意思说！说起丘丘我更生气，好好的孩子，被你变成啥样了！”

丘丘本来被我召唤出来准备领奖，听见爱神这话，他咬紧嘴唇，转身就回宠物空间了。

一番讨价还价，似乎爱神还真拿不出什么像样的东西。她毕竟不擅长战斗，而且我的供奉值确实很低。

“好吧，我想起来了，我的两个宠物虽然已经是事实的夫妻，但还没举办过婚礼，就请你给主持，祝福一下吧！”想来想去，爱神恐怕也就这点作用了。

于是，斩月与小青成为《无限世界》第一对拥有合法手续的非人类夫妻，同时也是唯一一对结婚的宠物，而且由于一切都是现成的，他们的婚礼更是隆重得让人羡慕。

正式的结婚，当然不仅仅是一个形式，重要的还是能得到组合技。

由于有爱神的祝福，所以斩月和小青的组合技排名也很高。这一技能叫做“死去活来”，让夫妻俩每天拥有三次原地复活的机会，复活的时间可以自行决定，而且不会有任何惩罚。

对宠物来说，这个技能意义不太大，但如果斩月他们恢复普通NPC身份，那就太有用了，我真心为他们高兴。

第二天上午，紫天龙的婚礼正式举行。观礼的宾客来自各个国家，再算上海天国和自由国前来造声势的玩家，已经超过十万人，可谓盛况空前。

当然观礼者的级别也是相当高的，欧洲各大集团的代言人全都到场。虽然他们跟紫天龙有一些竞争关系，但他们都认可紫天龙跟他们是同一级别的人物，不管现实还是游戏中，总是属于同一圈子的。

其实像我和圣魔王，虽然游戏排名高，但现实中没有背景，默默无闻，在真正的富二代眼中，地位是要大打折扣的；而像瑞克、皮尔改之这些人，只算高级打工仔，更与紫天龙、玛尔斯他们格格不入。

现实中的各种演艺明星也纷纷到场献艺，而在这些明星之后登台的紫风铃、跳跳舞杀杀人，以及经过唱片公司专业培训的班卓和希娅，表现得也毫不逊色，得到全场起立鼓掌，这也令紫天龙脸上露出少见的笑容。

“紫天龙啊，这些表演平时在电视上看得够多了，在游戏里，还是PK表演更刺激啊，要不咱们俩联手出场，试试新的组合技？”新娘雷娜的声音突然响起，虽然她是对紫天龙说的，但大嗓门却令周围几千宾客都听见了。

紫天龙脸色一阵变化，还是逍遥一仙赶紧解围：“婚礼上打打杀杀的不好，对我们国家的风俗来说，更是忌讳啊。”

雷娜皱起眉头，显得极为扫兴，看她的样子，还不甘心。

“呵呵，我们Y国历史上发明过一个玩法，现在全世界都很流行，那就是拔河比赛，这玩法既热闹又不会见血。”玛尔斯忽然微笑开口。

“好啊好啊，我最喜欢这种充满力量感的运动了，不过游戏里应该怎么玩？”雷娜大喜。

玛尔斯却是早有准备，拿出一根麻绳，不慌不忙地道：“游戏游乐场里有拔河这个项目，我觉得有意思，就让手下仿制了一些拔河绳，随时可以拿出来玩玩。”

紫天龙目光深沉地看着玛尔斯，这个老对手看着和气，但耍阴谋却是一把好手，他的提议恐怕不仅仅是为了娱乐这么简单。

不过，既然雷娜已经同意，玛尔斯就根本不用在意紫天龙了，自顾自地道：“只要双方参赛者各握一端，确定人数后就可以开始，系统会自动生成不受干扰的赛场，同时还能接受赌注……”

紫天龙忽然冷冷地道：“首先我提醒你认真查查资料，几千年前我国古人就已经在拔河了，不是你们Y国人发明的，另外你的部下一定有很多拔河的老手吧？”

玛尔斯微笑道：“其实我是很想参与，不过赛具既然由我提供，还是避嫌一下，你们几家出人好了。”

“好！这事有趣，萨莫，你出场吧！不管对手多少人，你一个人接下就是了！”无敌海神大笑道，他身后立即踏出一个两米多高的大汉。

“‘力神套装’，好家伙，你这位一出场，别人还有希望么？”皇马王子叹息一声。

力量之神，虽然没排入十大主神，但也差得不远了。这套装附加的力量属性，肯定是所有套装中最高的，更别说附带的技能，也很可能是使力量倍增的。一对一拔河的话，恐怕真没人是他的对手。

欧洲几个集团都没有派人迎战萨莫的意思，而萨莫挑衅的目光正是对着海天会主力所在的方向，或者说，正对着恶典！

“哼，狂妄的小子，力神套装就了不起么，我来跟你单练！”恶典大吼一声，走了出来。

紫天龙皱眉，这几个圈中“好友”，显然是来砸场子的啊。海天国攻打“天之守护”，虽败犹荣，展现了恐怖的实力，但如果在这样一场小比赛中输掉，那全世界都会猜测，如果攻城的换成这些欧洲集团，是不是就会成功呢？

这是一场输不起的比赛，却又是无法拒绝的挑战。

“太好了，你们俩正是好对手，那么，赌注呢？”雷娜叫着。

“紫天龙你们的‘阴影神套装’还差一枚戒指，我正好带在身上，就押下了。我们‘斧神套装’差的护腕，你们也有吧，用它下注正合适！”无敌海神叫道。

紫天龙满脸阴云，逍遥一仙想了想，发了条信息，紫天龙才勉强接受了这赌注。

两个巨汉持绳站立几秒后，透明的结界形成，比赛开始。

“兽化！”恶典第一时间发动变身，身高顿时远远超过萨莫，全身皮毛发亮，凶气外露，紧接着发出一声熊咆，全力将绳子往怀中一拉！

“好对手！”萨莫身子一震，随即双腿分开，身体下沉，稳住了。

“开！”

“过来！”

两人同时加力，绳索被绷得笔直，剧烈抖动，但是竟然没向任何一方移动，势均力敌！

“果然如此，萨莫的力量再强，终究还是普通职业，而恶典是能够变身的兽人啊，这一仗有得打。”逍遥一仙嘘了口气。

“关键还是终极技能……”我刚接了这句，便听见恶典的咆哮声：“百熊之力！”

“拔山之力！”萨莫也几乎同时发出暴吼，只见他的手臂顿时粗了数倍，力神护腕也随之暴涨。

“啊啊”的吼叫声，让许多人都不由得蒙住耳朵，但所有眼睛都死死盯着那条绳子。

“‘拔山之力’比‘百熊之力’要强！但是熊神之靴上有熊爪咬地，恶典还能坚持！”逍遥一仙忘情地叫了出来。

现在不管是支持哪一方的人，心脏都悬到了半空。谁胜谁负并不重要，重要的是这可能是游戏中力量最强的两个人对拼，产生的那种张力，实在太刺激了。

时间一点点流逝，绳索终于开始缓慢移动了，是朝向萨莫的方向！

“恶典，爆发啊，快啊！”逍遥一仙嘶声叫着，海天国无数人也紧跟着大叫起来。

兽人最强的优势在于超高的爆发力，他们爆发的概率是战士玩家的近一倍以上，即使力神套装，只怕也弥补不了这方面的差距，一旦恶典爆发，局势将立即改观。

而我则注意到另一因素，力神是上位神，熊神则是下位神，力神套装技能对生命力的消耗应该更高一些，“拔山之力”的持续时间恐怕更短。

“嗷！”也许是听到众人的呼声，恶典竟然真的爆发了，红光布满整个空间！

“呀呔！”竟然在同一时间，萨莫爆发！

