## 第一章 智慧之镜

“‘智慧之镜’，天器，硬度MAX，拥有者悟性+3，精神抗性+20%，反弹所有光系魔法，免疫石化魔法，看破各种幻象，提升‘易容术’、‘化妆术’、‘模仿术’各两等，附带‘天问’属性。

“‘天问’，每天可以向镜子询问一个问题。

“‘拂拭灵镜’，40级时开启的终极技能，十分钟内本人的HP和MP不会下降，半小时内可随时清除自己和队员的所有负面状态，百米内本阵营成员免疫负面状态的概率大增。

“‘万能镜像’，80级时开启的终极技能，可以复制任何指定目标，镜像体可维持10分钟，消耗的生命力与目标属性相关。

“‘镜花水月’，120级时开启的终极技能，形成一个虚幻的空间困住对手，并造成持续伤害，持续时间与对手等级和品阶相关。”

这就是我最后得到的冠军奖励，应该说与皮尔改之的夜之披风各有千秋，尤其悟性+3是绝对的极品属性，但是连一个绝对防御罩都没给我，就很不爽了，那东西可是相当于多一条命啊。

“模仿术”是我本身就会的，被智慧之镜提升两等进入高级，这绝对可以满意。

“拂拭灵镜”和“镜花水月”应该算是很强的战斗技，使用之后短时间内不必担心受到对手攻击，不过我已经有了“不死火鸟”，它们的作用就不是很大了。

另外看破幻象，这个与玛尔斯给我的神猴之眼也在一定程度上重复。

需要说明一下，虽然都是镜子，但这面智慧之镜取出来有一人多高，是穿衣镜的样式，而且镜框上带着漂亮的花边，更像是女孩子用的东西，怪不得加“化妆术”。

镜子的功能还要慢慢研究，倒是当下一大堆事情找上门来，虽然我屏蔽了陌生人消息，但仍然有很多商家通过我的朋友们发来各种代言邀请。

也不怪朋友们，这些代言的费用都相当可观，他们也是希望我能够大赚一笔。

其中最具吸引力的邀请来自皮尔改之的竞争对手，那家公司表示，只要我当众宣布我是他们公司暗中资助培养的，马上就可以得到两亿世界币！

要撒谎，以我的性格是做不到的，不良商人的产品我也肯定不会代言，但很多合同确实可以好好考虑。

先把这些杂乱的信息扔到一边，在朋友们的欢呼簇拥下，我回到友谊城，举行大型的庆祝活动，热闹了整整一天。

这场胜利并不仅仅属于我个人，冠军称号令整个自由国的名气都大大提升，这名气不仅影响到玩家，连别国的NPC也会因此产生移民的念头：拥有这样强大的国王，很有安全感啊。

现在《无限世界》有508个国家，自由国综合指数仅仅排在弥天、海天、西极等几个国家前面，原本是很难吸引远方移民的，但因为出了我这样一个名人，情况就大不相同了。

就在庆祝活动开始后的短短几小时内，我已经看到数以千计的移民申请，其中还包括一个宗师级的NPC工匠。

当然这类收获再大，也比不过朋友们的快乐。看到满城的人跳跃吼叫放烟火，连最沉默的白羽都红光满面，多说了几句话，我不由得进入亢奋状态，整晚都在唱歌跳舞给大家助兴。

虽然我体质特殊，不会疲劳很久，但下线后我还是让自己好好放松了一下，按摩、吃好的，还跟明心远程聊了足足有一个多小时。

整理好了精神，生活还是要继续。

我与几家中意的集团联系了一下，签了几个代言合同，但不是在游戏中当他们的形象代言人，而是在电视上代言产品，当然前提是产品我先用着满意。

代言费加起来有几千万世界币，但我真正看中的不是这个。我选择这些集团，是因为他们全都拥有生产电脑硬件的工厂，却又不从事游戏娱乐产业，我向他们提出的附加条件，都是定做一枚200亿容量的处理器。

超过百亿容量的处理器，都被大集团包了，而这些处理器一旦被培养出智能以后，再想买过来就是天价了。

200亿容量的处理器，哪怕形成最低级的智能，价格也肯定在千万世界币以上。但如果直接向最底层的硬件厂家定做空白无智能的处理器，就要便宜不少了，何况我是让他们用处理器抵一部分代言费的，他们不会太心疼。

我当然也想搞到更好的处理器，但200亿容量是一个坎，超过之后，报废率惊人，以这些厂家的实力，几个月也不见得能生产出一块来，就算我加钱，他们也没有时间给我做。

当然如果天地赐富在的话，肯定能帮我多敲这些集团一笔，可惜啊。

一共四块芯片，预计一个月后交货。不过就算这些处理器到了，我的实力与舞剑盗那样的智能仍然还有巨大的差距，更别说海蓝和终结者了。

舞剑盗不仅仅是使用万亿级的处理器那么简单，他还有能力从自己的公司里调用其他处理器的资源，如果海蓝不插手的话，我在他面前还是不堪一击的。

这里也要解释一下《无限世界》里神魔的工作原理。说起来他们的芯片容量都只有几百亿，有些甚至还在200亿以下，但却有大批部下和信徒的资源随时可以调用，而且海蓝还给了他们权限，调用一定范围内的自然之力和人类欲望之力，因此神魔们可以大量使用终极技能。

但遇上其他公司千亿级别的智能程序时，神魔们就没那么轻松了，智能与编程技巧都全面落后，根本来不及调用外力就会被重创甚至秒杀，甚至调来的力量还有可能被对方利用，因此只要海蓝不开口，绝大多数神魔都不敢主动挑衅外来程序。

这就形成一个奇怪的相克关系：我虽然芯片容量占优，但是无法阻止NPC借用外力，也不会破坏规则跟他们打程序战，所以稍微强点的BOSS和神魔都能欺负我，而在面对外来智能程序时，大家都不用外力，我的表现就要强于NPC们。

当然严格来说，我的八块处理器也算外力，有可能被智能程序抢走使用权，所以仅是买处理器，并不能让我本身在程序级战斗中提升多少，这些处理器是为宠物和冥界奴隶准备的。

解决了现实中的事情，我重回游戏，开始研究那面智慧之镜。

“主神主神告诉我，怎样才能攻破‘天之守护’？”我提了一个愚蠢的问题，浪费了今天的提问机会。

“哼，靠实力吧！”镜子里响起的声音，隐约能听出是海蓝，让我身上小麻了一下。

每一件天器里面，都有海蓝的程序片断，虽然还称不上她的分身，没有独立思维，但很难说这些片断与海蓝之间有没有其他联系啊，看来以后得小心点。

试了一下镜子附带的“易容术”和“化妆术”，虽然只有初级二等，但效果还是很明显的，名字都被隐藏了。我换上新手服在城里走了一圈，居然只有两成的朋友能一眼认出我来，而且就算叫出我名字的人也表现得很不确定。

“拂拭灵镜”和“镜花水月”准备留到以后战斗中检验，我最感兴趣的还是“万能镜像”。

先对着小龙发动技能，得到提示：“复制此目标，需要三分钟！”感觉时间有点长啊。

我选择了“确定”，智慧之镜射出一道光笼罩住小龙，我惊讶地看到，小龙的身上，冒出无数的光团和图画来。这些光团和图画被一一吸进了镜中，一分钟左右，样本就采集完毕了。

接着，智慧之镜朝旁边的空地又射出一道光束，将光团和图画喷出来进行重组。两分钟后，一个活生生的“小龙”就出现在我面前。

两匹小天马完全看不出有什么不同，而且我的指令栏中也多了对新“小龙”的控制，不论攻击还是奔跑，所有属性都与小龙本体完全一样！

我迫不及待又召出其他宠物，果然也都一一复制成功了，只不过复制的时间各有区别：斩月和无头骑士只要五分钟，丘丘却要六分钟，而血乌竟然需要一小时！

我有些懂了，复制消耗的时间并不仅仅与目标的品级相关，还与它们的变异程度有关系。丘丘如果不是多次出现异常进化，复制需要的时间肯定远远比不上斩月和无头骑士，而血乌，那根本就是海蓝编程规则之外的东西，所以要更多时间来破解程序。

“破解程序？”我心头猛地一跳，仿佛捕捉到了什么。

复制玄龟时，我用上“以心合技”，仔细观察那些光团，果然有了惊人的发现：光团全部都是由数字组成的！这是程序源代码！

平日在某些特定的情况下，我也见过一些数字流或者数字墙，但都明显是无规则的，以我的编程知识，根本看不出来什么，但这些光团，我却能看懂一些，虽然仅仅是一些！

世上的程序，在机器码也就是0和1的语言层面上面，规则是相同的，这也是计算机的基础语言，但这样的程序，很容易互相抄袭，所以程序员们就搞出各种加密措施，让别人读不懂自己写的程序。想偷窃别人成果的黑客，则会发明一些破译器进行反加密，而这智慧之镜就相当于附带了破译器！

这不是海蓝有意把程序解密给我看，而是如果不解密，就无法复制。

我的心越跳越厉害，不用思考我也明白，《无限世界》本源的大门已经打开，我要做的就是走进这道门，慢慢搜寻宝物！

当然宝物不是那么容易找到的，光团传递得太快，数据太复杂，即使以我这变态的大脑，也很难将它们全部看清，更别说记录下来。

强压激动的心情，我思索半晌后，俯身捡起一粒沙子举到镜子前，复制！

短短几行代码组成的光团从眼前划过，我控制不住地大叫一声：“这就是沙子的源程序了！”

随即，我开始疯狂地做起实验来。

“这是一滴水的代码呀！”

“这就是一棵小草的代码！”

“这是一张纸！”

“这是一瓶补血药！”

不时有玩家从我身边经过，用惊诧的目光看着我，不知道他们的国王出了什么问题。

大半天过去了，我仰面朝天躺在地上，眼泪汪汪，再没有什么比获得海量知识更让人兴奋的了，尤其是这些知识原本隐藏得很深，我曾经苦思不得其门而入啊。

是的，虽然以前我成功将手指改造成武器，也曾与智能程序们展开过“程序级别”的对攻战，但那都是靠脑内那些智能残片才实现的。智能们破解与编制程序的过程，我只能看清一点点，真叫我在绝对清醒状态下写段程序，那一定是很烂的。

把智能残片比做翻译，我能指挥他们翻译某段程序，我也知道他们翻译的结果是什么，但我自己对那门外语却是小学生水平。

而且就算是脑内的智能们，对《无限世界》编程规则的了解，也谈不上专家级别，他们只能操作一些打包好的程序模块，却无法触及最底层的东西。

简单地说，他们只能让我一根手指带上剑的某些属性，但掌握了最底层的编程规则后，我就可以将手指变成一柄真正的剑！

就好比手指的构成是有机物，剑的构成是合金，以人类现在的科技，只能让分子重新组合，改变手指和剑的形状。但科技再进步几十几百年，或许就能在电子、质子甚至更小的微粒层面上着手，将有机物变为合金！

这并不是我的幻想，就在刚才，我生命力耗尽之前的最后一次实验，就是将尾指指甲变成铁指甲，我成功了！

之所以改造指甲，是因为我的包袱里的指甲样本足够多，经过比对分析后，我基本掌握了“指甲”的大部分代码，而且我对自己身体的改造已有丰富的经验。

还有很重要的一条，玩家本就拥有对自己身体的控制权限，所以我改指甲会比改一粒沙还容易些。

想掌握更多的源代码，只能大量使用“万能镜像”，而要想更快速地重编代码，则必须大量练习。

不过话说回来，使用了那么多次“万能镜像”，还不觉得疲劳，这技能真的很高效啊。

我将所有宠物复制一遍，才仅仅耗去二十分之一的生命力，而变出来的这些宠物，十分钟内输出的伤害，已经超过“不死火鸟”状态下我的伤害增加值。

如果打BOSS想节省时间的话，用“万能镜像”复制宠物，无疑是今后我最好的选择。当然在跟玩家或NPC高手PK的时候，需要短时间解决战斗，那还是“火焰之树”最强。

其实原本还应有一个选择，就是复制我自己，但当我试着这样做的时候，智慧之镜的提示是：“复制的时间未知！”

我用了好一阵子才想通，海蓝以前说过，我的精神体属于一种她都不懂的编程方式，如果海蓝真的连我的主意识都能破译，只怕她已经不用怕终结者了。

另外我还怀疑，就算真把我自己复制出来了，海蓝也舍不得给这个复制体分配一块容量高达4500亿的芯片吧？所以这个复制体能有我几成功力很难说。

事实上，从我的宠物以及奇幻法神、南丁格尔的复制情况来看，复制体的智能都打了折扣，海蓝也许只准备了些几十亿容量的低智能芯片给他们。

除了硬件的原因，海蓝如果想完全破解奇幻法神和南丁格尔的程序，也是需要大量时间的，我一直觉得，自己这两个冥界手下，并没被海蓝完全“消化”，仍然保留了一部分自己的秘密。

这也可以理解，如果高级智能也可以批量复制，世界早就大乱了。

在休息的时候，我还搞了个恶作剧，对远方的友谊城下达复制指令，智慧之镜也给了我一个恶作剧般的提示：“复制此目标，需要32年……”

一个变态的时间数据，但一想到我本人的复制时间未知，心里顿时充满了自豪，这才是真正的变态啊！

接下来几天，我废寝忘食地做着复制实验，总结出了更多经验。

现在我已经清楚了《无限世界》中程序的大致结构，比如物理属性存在于第一段，魔法属性存在于第二段，特殊属性存在于第三段，形状和色彩存在于第四段等等。

一些复杂的制成品，其制作的流程也保存在程序的固定位置里，只要我有足够的时间观察记录，就能将这个流程完全抄录下来，对我来说，这就是该物品的制作方法书啊。

理论上说，现在任何一种神级以下的物品，只要给我时间研究，我都能仿制了，而且因为对编程规则有了与众不同的认识，我的失败率将大幅降低。

当然，我还达不到无中生有、随心所欲的地步，要制作高档次装备，手边还必须有高档的材料。

虽然我能够将自己的指甲变成铁甲，但对自己身体以外的材料，改造就非常困难了，这牵涉到权限的问题，海蓝不会允许玩家随意在她的作品上涂鸦。

而且，虽然我现在已经能做到将水变成冰，或者将土变为泥，但编程消耗的时间和精力，远远高于“凝冰术”和“淤泥术”这样最简单的法术，不划算。

说到法术，我有一个新的课题，就是寻找技能在程序中的存储地址，对此我非常期待。

想找到技能的地址，就必须研究生物的程序，但每一个生物，哪怕是虫子，其复杂程度都远远超过普通物体，要从几百万字节中找出代表技能的段落，远非短时间内能办到的。

我脑内的智能程序，分析能力当然比我强很多，但他们的分析结果没办法让清醒状态下的我直接接收，所以只能靠我自己慢慢研究了。

就在我沉迷于程序破解中时，朋友们不得不打断我，因为团体比赛的决赛，马上就要开始了。

由于上届团体赛我所在的团队获得了106名，如果这个队伍的成员不变，就可以直接参加准决赛，也就是最后一万强的比赛，所以大家都一致同意不改变阵容，这样可以有更多时间做自己的事情。

原有的阵容由我、清风浮云、跳跳舞杀杀人、白羽、瑞克、冰月正天和傲绝天下组成，现在并不算自由国最强，至少黑火山是有资格顶替一个位置的。三套神级套装联手，有更大希望夺取冠军，不过那样除了要多打N场预赛，还会损害一名老队员的利益，同时黑火山原来队伍中的朋友也将失去进决赛的机会。

当然，在个人赛中，我的火神套装表现如此抢眼，也给大家信心，感觉即使以现在的阵容，也完全有望夺冠。

事实上就算把我抛开，这支团队的成员也今非昔比，在昨天10000进1000的准决赛上，他们排名第400位。

休息半日恢复生命力，终于迎来决赛，而这一次，没有了海外的邪恶世界，我们的战场被转到了意想不到的地方——冥界！

