## 第五章 大破坏术

跑出一段距离后，我才发现这里离自然空间很近，就顺便再去看看几位老朋友。

进入自然空间后，先把斩月放出来，还没等我开口呢，这家伙已经一声不吭向远处飞去，会老情人去了。

我笑骂两声，先去找庄生。

对于攻打天柱，庄生也没什么好的建议，他毕竟只是美工，对游戏中的设计了解不多，他倒是建议我去找离开天数公司的程序员李杰和卢小月，说不定能有办法。

对此，我可不敢尝试。海蓝据说很恨卢小月，如果我跟这个小月沾上关系，不知会遭到什么报复。

再说，大家都算是老板级有身份的人物了，为一个游戏中的任务，去问攻略，实在有些奇怪。

不仅如此，而且向游戏设计人员问攻略，算是作弊行为，李卢二人多半会坚持自己的职业道德，我也比较排斥这种行为。之前庄生如果真了解某些内幕告诉我，我也不会使用的。

不远处，城市之神那老头正与精灵们玩耍，我便走过去打声招呼。

“哼，小子是来问怎么攻打天柱城的吧？不知当初是谁劝我出山，让你们玩家可以建设城市的，现在想破坏城市的又是这个人，真是讽刺啊。”城市之神阴阳怪气地道。

我稍显尴尬地一笑：“说得也是，人的立场总会随时境变化吧……嗯，您老人家玩吧，我去别处逛逛。”

“咦，你小子怎么不尝试说服我？转性了？”城市之神瞪大眼睛。

我想了想回答道：“好像是有点，以前的我，为了求生或者挣更多的钱，脸皮是挺厚的。这次轻易放弃，可能是因为对很多事情不那么在意了吧。”

是的，现在我已经不再是植物人，还拥有不菲的财富和傲人的名声，心境确实有了些改变，像宋云我可以轻松解约，就算尤丽跟他一起浪迹天涯，我也只会祝福他们，而城市之神要享受生活，我也不会去打扰他。损失一些物质利益，对现在的我算不得什么。

不过，如果我再次陷入窘境呢？我是否仍会那么自私，那么贪财？

答案是否定的，就像一个成人的思想永远不会回到婴儿时期，对我来说，体会过生命与友情的珍贵，我不会再为一些物质利益放弃这些东西的。

我在那儿沉思，城市之神倒有些沉不住气了：“你对我的帮助不在意？觉得我这老头不中用？比不上别的神灵？”

我愣了一下，随即笑道：“怎么会呢？其实这次攻城，我一位神都不准备去求，相信也没哪位神敢与主神作对吧。”

“好吧，虽然是激将法，但老头子我也只能认了……”城市之神坐倒在地。

“是啊，天柱是主神的作品，你要是敢把‘大拆迁术’教给玩家，哪怕只伤天柱一点耐久，你的神位都可能保不住的。”一个绿袍老者在天空飘浮着，幽幽地道。

来的正是友谊城的守护神之一，自然空间的主人自然之神。

“‘大拆迁术’？听起来很有用的样子……”我微微有些愣神。

城市之神“嗯”了一声：“是啊，说起来，我的‘大拆迁术’，比大盗魔神的‘大破坏术’还要强上一筹，只略逊于毁灭魔神的‘大毁灭术’啊。”

咦，这两个老头，是在有意透风吗？他们能做到这一步，已经相当冒险，他们是出于什么考虑，想要天柱倒塌的呢？

“可惜我跟这两大魔神不熟，没办法向他们学习这两种技能。两位大神，我先告辞了！”我鞠了一躬，然后离去。

如果再听下去，说不定二位大神还会透露更多线索，但我反而担心他们触及海蓝的底线，NPC是不能主动帮助玩家的啊。

处处为NPC考虑，宁肯放弃一些利益，貌似我的境界真提高了不少？

我又在自然空间里逛了一会儿，感觉斩月跟他女朋友应该处得差不多了，我试着召唤了他一下。

没想到这家伙虽然很快出现，却是与螳螂神一起回来的，看他俩卿卿我我的样子，貌似还没亲热够啊。

我正准备开口，螳螂神却上前一步：“与天国王，我……我有一件事想拜托……”

我愣愣地看着她，螳螂居然也会脸红啊！看她这吞吞吐吐的模样，应该是准备提一个过分的要求，莫非，她知道我刚与宋云解约，所以想求我把斩月也放了？

“我想，成为，成为……”螳螂神说了半天，仍然没把整句说出来，最后还是斩月站出来道：“小青也想成为你的宠物，这样我们就可以顺利结合。”

“什，什么？神级宠物！”就算我想象力再丰富，也没想到螳螂神会提这样的要求，我再有王者之气，也不至于令一位曾经的正牌天神倾心吧。当初大肚魔神小胖做我的临时宠物，那是为了保命，螳螂神这是为了什么？

“顺利结合？合体！”以我的高智商，还是瞬间反应过来。

螳螂交合之后，母螳螂会将公螳螂吃掉，这正是当初斩月和小青无法有情螂终成眷属的原因，但如果他们都成为了我的宠物，这个问题就不存在了！

不仅是宠物可以复活的问题，而且是“同主人的宠物不能互相伤害”，这项规则与玩家利益相关，优先级应该超过“螳螂妻食夫”的自然规则吧？

“这，这真的是螳螂神你的意思？好吧，我，我没有意见……”一时太兴奋，连我也结巴上了，同时庆幸，前段时间雾影说帮我抓只新宠物的时候，我没动心。

于是，螳螂神成为我的第五只战斗宠，至此我的宠物名额就全满了，对了，以后就叫她小青吧。

小青原本已经升到140级，成为我的宠物后，降到与我同级的132级，不过这不重要，只要螳螂神套装还穿在她身上就行了。

然而小青解说了一番后，我顿时大失所望。原来上次虫神之乱被镇压后，小青已经不算是正式的天神，失去了绝大多数螳螂的供奉，我猜海蓝分配给她的硬件也减少了，因此她的生命力已经不足以使用任何终极技能，包括她的各种召唤类法术也都无法使用了。

小青本身没什么战斗力，她的强项是各种辅助技能，其中大多数法术只对螳螂族有效，这样斩月的作用就突出了。

虽然与幻想有些差距，但得到一个神级BOSS模板的宠物，还有什么理由抱怨呢？再说，本人的境界不是提高了么，只要斩月和小青得偿所愿，比什么都重要！——我也只能这样安慰自己了。

回到王宫，我整理了一下从小智那里得来的灵感，然后再一次投入到大铁枪的研究中。

三月一日凌晨，自由国正式接手天柱城的包围圈，所以我从王宫里走出来，调动军队。

为了节省开销，这一次的包围圈主要由NPC构成，其中友谊城出产的长枪兵就超过万人，虽然等级不高，但可以结成枪阵，面对一般的敌人还是能抵抗一阵的。

当然这样的包围圈也就是做做样子，防止其他地区零散的NPC前来勤王，如果是天柱城的精兵想突围，根本防不住。当然他们真的要弃城突围，反而如我们的愿了，没人愿意强行攻城的。

调动完毕后，我想了想，叫瑞克选四名骑士到我王宫来。

当瑞克带人过来，看到我面前四条十几米长的长枪，不由得呆住了。

“嗯，这是那条大铁枪的山寨版，现在是试验品，所以我没做那么大，每条只能由四人使用。”我解释道。

“天哪，L国人果然是最会做山寨的，国王陛下我太佩服你了，如果这试验能成功，那你可发大财了！”瑞克眼睛都有点红了。

“先别佩服，也许这四件试验品都没用呢。”我谦虚地道。

没想到，第一条枪就被我说中了，它根本不支持四人使用，虽然被他们持在手里，系统却提示他们没有可用的武器。

还好第二条枪成功了，四人一起发力，在靶子上打出1000多点的伤害。

瑞克大声惊叹：“成功了，这条居然能用！”

我大汗，“能用”有什么好兴奋的，还加上“居然”这两个字，瑞克对我也太没信心了吧。

看看这个伤害数字，我想了想，让四人重新攻击几次，伤害值出现了几次变化，而瑞克也看出来了，吞吞吐吐地道：“这些伤害值，应该只是某一人输出的……”

我点点头道：“这是失败品，无法集合四人的力量，它只认第一个出手的人。”

第三条枪，伤害数值反而略有下降。经过几次试验后，发现它和第二条枪相反，只认最后一个出手的人。

所有人的希望都寄托在最后一条枪上，这一次，伤害值有所提升。

瑞克呼了口气道：“好吧，虽然不能实现合击，但这种低品质的枪，能够提升单人100多点攻击，已经是相当了不起的作品了。”虽然几条枪没有属性显示，但看光泽应该只有宝器的样子，毕竟是试验品，我没用好材料。

我默默地看着长枪，眼中光芒越来越盛：“瑞克，你看错了，这攻击不是枪本身带来的……合击，成功了！只不过，力量的转换率只有27%！大家辛苦一下，再多试几次！”

接下来，几名骑士调整状态，尽量做到最佳同步，最高的一次，伤害值突破了2000点。经过计算，这条铁枪可以达到30%的力量转换率。

在四个人同时使用“音速冲锋”的情况下，力量的转换率有所下降，但其中一次的攻击值仍然比单人略强，表明转换率超过25%。

虽然效率极其低下，但毕竟是成功了，以这条枪为基础进行改造，一定能有更好的作品。

瑞克和骑士们离开王宫的时候，都是气势高昂，跟着这样强悍的国王，前途一片光明啊！

接下来两天，我使用了更好的材料，并且发信与小智探讨，下线后还翻阅大量物理和编程的资料，不断改进制作方法，终于成功打造出转换率达40%的8人长枪和转换率为37%的12人长枪，骑士们甚至迫不及待，将我的枪讨去打BOSS了。

不过支持的人数越多，难度越高，我的进展速度也开始减缓。

在此不得不佩服那个爱得深，他的大铁枪，能让30多名骑士的“音速冲锋”形成十几万攻击值，力量转换率超过60%啊。

爱得深没有我这样特殊的大脑和智慧之镜，能做到这种程度，他真是天才。

当然如果我从一进游戏就把全部精力投入到生活职业，天天搞创新发明，成就应该不会比他差。

不管怎样的天才，在发明一件成功作品之前，都需要无数次试验，我的时间还是太短了。如果没有重要灵感出现的话，恐怕这个月都不一定能做出爱得深那种程度的大铁枪。

现在的12人长枪，“音速冲锋”下能形成三万多点攻击值，还差一点才能破“天之守护”的防御，而且就算达到四万多点的攻击值，想耗光“天之守护”的耐久，头发都要等白了。

“灵感啊灵感……对了，‘大破坏术’……”我想起了城市之神的话。

两位大神总共提到三个法术：“大拆迁术”、“大破坏术”和“大毁灭术”。我担心他们被海蓝怪罪，不敢去寻找，之所以想起“大破坏术”，主要是联想到了“破坏术”。

强盗的“破坏术”，是专门破坏建筑和结界的，最关键的是，这个法术几乎所有强盗都会，从这个意义上说，强盗更适合对付“天之守护”。

但不管什么职业转成强盗后，各项能力都会稍稍减弱，而且强盗玩家的纪律性差，不知道能不能选出一组人来，还是先去看看吧。

我带着几柄新制成的大铁枪，来到罗宾汗强盗团，普雷波兴奋地迎上来道：“就知道与天团长没忘了我们，攻打天柱城，怎么能少得了我们罗宾汗！”

罗宾汗强盗团现在也分到了一些领地，因为战争的关系，他们暂时留在自由国待命，周边都是自己人没法抢，所以这段时间改行玩生活职业，一个个都闷坏了。

我笑了笑道：“‘天之守护’同国境那种防护罩可不是一个概念，咱们团有办法么？”

普雷波笑道：“我们自己当然不成，但如果你给造一些大铁棍、大板斧什么的就可以啊，要知道我们强盗都会‘破坏术’，会‘中级破坏术’的也有上百人啊。”

“中级破坏术？”我心里一动，普通的“破坏术”仅仅能抹去强盗与普通职业间的力量差距，但如果有中级技能的话，强盗攻打防护罩的能力又要强出一筹了。

骑士、祭司等正义的职业是最不适合转为强盗的，强盗团里没有高级骑士，所以普雷波没有提大铁枪的事。

海天国只派骑士合击也是有考虑的。骑士的协同性最好只是其一，关键“音速冲锋”是直线进攻，没有花哨的动作，而那些舞刀弄剑的职业，技能动不动就是弧线，几十个人持同一件兵器，根本无法操作。

而且刀剑的柄只占全长的很小比例，做出一个几十人能握的柄，那刀身剑身还不得100米以上啊！

棍和斧则是长柄，在正常职业中很少有人使用，但强盗中各种兵器都很常见，尤其是“闷棍术”，更是很多强盗的最爱。

要将大铁枪的各项原理用在棍、斧等兵器上，需要一些工作量，但也并非不可能，当然强盗的纪律性仍然是个问题。

“把会‘中级破坏术’和使用长柄武器并且超过110级的成员都叫来吧，让我先看看他们的实力再说。对了，团里哪些人的装备附带‘破坏术’，我想拿几件去做研究。”我想了想道。

强盗们很快聚集，一番演示后，我说不上特别满意，但在攻打“天之守护”的候选人名单中，我还是增加了几十个名字。

“让他们把‘中级破坏术’的熟练度尽可能提升，并且抓紧练级吧，不突破120级的话，参战的可能性不大。”我道。

120级不仅仅可以穿日器装备，更重要的是有变职的机会，而且等级这么高了，出现变职的概率很大，那对实力的提升可不是一星半点。

强盗们大叫着，纷纷跑去练级了。普雷波看着我的表情，道：“这些家伙不能让你满意？好吧，让你看看我压箱底的宝贝，好汉110，过来！”

好汉110确实是强盗团中的头号高手，不过这样的高手毕竟只有一个，对攻城作用不大，我也只是淡淡点头。

“轰”的一声，不远处测试用的结界上，跳出“-18200”的伤害值，让我吓了一跳。

好汉110以蛮力见长，但也不至于达到其他强盗四倍的程度，难道是“高级破坏术”？那也没这么变态吧。

“做变职任务的时候，学到了‘大破坏术’，而且我的‘博浪’技能现在练到了宗师级，已经不仅仅能克制水系结界，对无属性结界也有很强的破坏性。”好汉110收起飞锥走过来。

“大破坏术！”我怎么也没想到，这门法术在他这儿。

“嗯，这是超级技能，我从商城大盗魔神那儿学来的，现在只练到高级二等，过段时间威力就更不一样了。”

商城没有什么练级的价值，却是大盗魔神真身所驻之地，对罗宾汗强盗团来说是一个大福利。在真身这儿触发的任务，普遍比各个神庙来得高级，当然难度也更大。

假定游戏现阶段只出现过一个“大破坏术”的任务，那只能是出自商城。

“四万攻击值才能破‘天之守护’的防御，但假如给你加上各种辅助技能，你再打出爆击的话，足够了！你的辅助宠物是加力量的么？”我激动地道。

好汉110想了想道：“有一只辅助宠是加血量和防御的，现在想想实在垃圾了。”

“好！如果你有意更换宠物的话，我叫雾影给你捉一只蚁王！之后你就到幻城去练级吧！我会叫大家全力带你的！”换宠物会降魅力值，我也不勉强他。

“蚁王么，我知道……好，干脆让雾影给我捉两只，我大换血！”好汉110毅然道。

魅力值非常重要，好汉110可以说是为自由国牺牲了自己的利益，不过蚁王对力量型玩家来说意义重大，他并不亏，何况我肯定会重赏他此战的功劳。

普雷波叹道：“看来以后我要天天去拜访大盗魔神他老人家，看能不能得个超级甚至终极技能，不然怎么好意思在团长位置上待呢。”

我却开始走神了，原以为城市之神和自然之神说的三个法术很遥远，没想到自己人这边已经有人学到，这样海蓝就怪不到他们两位身上了。

我当即发布全国公告：“本国玩家及各位的朋友中间，如果有会‘大破坏术’、‘大拆迁术’、‘大毁灭术’或者其他专破结界的超级技能的，请直接与我联系。”

普雷波看着天空中的公告，忽然想起：“说起来，与天你的‘芝麻开门’，也是专破结界的，而且可是终极技能呢。”

我叹道：“这个终极技能有点名不副实，当然也可能是我的熟练度不够吧。再说它的效果不是降低结界的耐久，而是直接突破某一个点，这个点最多容我一个人进入，能有多大用处？何况‘天之守护’的级别太高，我怀疑我就算用一万次‘芝麻开门’都没用。”

之前遇到的最高级的结界是天涯海角的结界，那个结界的面积相当于整个世界，每一个点的强度显然无法做到和“天之守护”一样，即使是那样，我都用尽了所有招数才勉强突破啊。

“终极技能绝对有大用，咱们这些普通玩家，做梦都想学呢。我们强盗团现在每天都有上百人在刷《天方》异世界里的阿里巴巴，看能不能爆一本《‘芝麻开门’技能书》呢。”普雷波叹道。

“阿里巴巴，在那游戏里只有80级，要是能爆终极技能才怪了……”对这些强盗兄弟的想法，我只能表示无语。

回到王宫，我拿出从强盗团收来的几件加“破坏术”的装备，仔细地看着。

附带技能的装备，并不仅限于特殊物品、地器、天器和圣级、神级套装，游戏中经常能见到带技能的铁器、铜器等低级装备，这些都被称为“小极品”。

假设怪物爆出普通的铁刀加10点攻击，每爆10柄刀，可能出现一柄攻击11点的，100柄里出现一柄攻击12点的，那么出现附带“初级刀法”的概率，大约只有十万分之一。“破坏术”出现的概率比普通初级技能还要小得多。不过游戏里几十亿玩家天天在打怪、制作，开服一年半下来，出现的小极品都是天文数字了，所以我很容易就能收到。

用“万能镜像”复制了几次，通过比较，几小时后就找出了“破坏术”的源程序。毕竟是初级技能，代码只有几千字节，我记下来后，便试着往大铁枪里面添加。

我还是第一次主动往装备中加技能，这在得到智慧之镜前是无法想象的。

这是非常重要的尝试，还好，过程比我想象的轻松些。到第二天中午，提升“破坏术”一等的大铁枪总算做出来了，让骑士们试验，对结界和建筑物的伤害提升了五个百分点，这已经是了不起的成果了。

既然有效，我马上叫大家收集附带类似技能的装备。很快，建筑师的“拆迁术”和挖掘者的“挖掘术”也被成功添加，但都只有2%的效果，其他技能则几乎没什么用，而且想要同时添加两个以上的技能，难度相当高。

一直埋头实验，我也感觉有些闷了，伸伸腰，决定去幻城练练级。

