## 第十六章 搏

好吧，我对海蓝的无赖手段已经厌倦了，《魔界》异世界的巨魔摩利，凭什么也跑这儿来掺和啊？

然而就在玩家骚乱的时候，乌培勒利眼睛亮了：“居然有与我一样高的家伙，咱们来比一比吧！”

两位巨人几个大步，就撞在了一起。然后，巨魔摩利就像稻草一样被掷了出去，实力相差太远了！

按说摩利经过这么长时间成长，至少也有130级了吧，怎么会这样弱？而且他们怎么会打起来的？

“你真正的对手，是我。”一个我非常熟悉的声音响起，高空之上，暗黑魔龙载着圣魔王，傲然降临。

“身为魔使，第一次接到SSSSS级的恶魔任务，我怎么可能错过！”圣魔王说完，便与乌培勒利战在了一起，而摩利也爬起来与圣魔王联手。

总算看明白了，这个摩利竟然是被圣魔王收服的宠物，怪不得实力下降这么多。

收服这么大的宠物有点难以想象，但想想圣魔王前身是《魔界》的终极BOSS，没人比他更熟悉那个世界的规则，就不足为奇了。

说到圣魔王的魔使职业，我大致猜到他出现的原因，恐怕大魔王路西法，正是魔使的主人。上次圣魔王调用地狱冥火，导致一个恶魔军团苏醒，看来不是偶然。魔使最重要的任务，就是放出路西法及所有恶魔军团啊！

“抓紧时间，速杀鲍阿图恩！”我大声发令，恨不得连栽十棵“火焰之树”。不过很可惜，与祝融一战，再加上加工火神戒指，我剩下的生命力仅够用两次终极技能，而之前已经用过一个“镜花水月”了。

“与天，神级绳子！”远处的白羽忽然叫了一声。

白羽的猎神之箭使用次数有限，其他技能对150级半神BOSS的伤害太低，而他制作的巨型摧城弩却太容易断弦，修补时间太长了。

“好！”我瞬间反应过来，将神级的拔河绳掷了过去。

神级拔河绳确实经拉得多，白羽连发十弩，完全没问题，因为用了高品级材料，巨型摧城弩威力又有提升，一次能打鲍阿图恩上万点血。

当然不论大铁枪、五行阵法还是巨型摧城弩，在攻击半神BOSS时，除了命中率降低外，攻击力也被削弱了。

既然是玩家创新的东西，不受海蓝规则限制的同时，也就不受海蓝保护，像鲍阿图恩这种高智能的BOSS，完全可以在编程层面上对其破解。

随着鲍阿图恩的血量越来越低，生命受到威胁，他终于开始攻击这些创新物品。几个大招下来，就有四根大铁枪悲惨解体，它们和恶魔象棋一样，耐久确实太低了，不适合打大BOSS啊。

“跟一群凡人打成这样，你们真是神界的耻辱！”洪亮的声音响起，两大超过165级的半神BOSS，舒和阿特拉斯终于出现了，这声音在我们听来就像世界末日一般。

在这两位大佬出现之前，至少解决一两个150级以上的半神BOSS，下次攻城就会轻松许多，这是我们攻克天柱城唯一的方法，但我们的进度还是慢了些，鲍阿图恩已经只剩百万血量了啊，可惜！

“阿特拉斯，离开这里吧，泰坦神族，不做别人的奴才。”一直冷眼旁观战局的普罗米修斯终于站了起来。

“哥哥你怎么来了？为什么要我离开？我被主神封赐正式的神职，比宙斯的地位还高，你怎么能说这是奴才！”阿特拉斯先是一愣，随即变色。

“神职有什么用？不过是天神控制凡人的工具而已，跟我走吧，让我们去实现自己的理想。”普罗米修斯平心静气地道。

“那是你的理想吧，帮助人类什么的，我根本不感兴趣！”阿特拉斯大吼。

普罗米修斯叹了口气：“好吧，本来我也不愿勉强你，但为了天火火种，看来我们兄弟要斗一场了。”

“轰”的一声，普罗米修斯一把抓住阿特拉斯的手，将他远远掷了出去。在阿特拉斯暴怒爬起前，普罗米修斯已经再次冲到，两人厮打在一起。

泰坦神族，靠的就是无匹的力量，打得难看点也没什么好大惊小怪的……

“没用的家伙，还是要我来出手啊。”舒冷冷看着下方无数蝼蚁般的玩家，举起双手。

如果说之前那些半神BOSS，三人同时出手可以秒杀数以万计的玩家，那么舒这样近乎正宗天神的存在，只需两次全地图攻击，就足以杀死数十万人！

“只有你这样的角色，才值得我蜜儿单独约会，别为难这些人类了，到我的‘美人关’中聊聊吧。”蜜儿“咯咯”笑着，随后召唤出一座虚幻的城关，将她和舒同时收了进去。

英雄难过美人关，但舒不是英雄，是半神中的强者，美人关能困他多久？

“与天，我尽力了，真的！”皇马王子一声急呼之后，收回天心锁链，发动脚下地器的飞行技能，落荒而逃，生怕脱困的天柱神将找他麻烦。

天柱神将一出来就发动垂天之剑，秒杀上千名血少的玩家，不过他忽然发现鲍阿图恩有危险，马上作出选择，飞速赶来增援！

“史密斯，拦住他！”我话音刚落，在那个方向的史密斯99便发动至尊魔体迎了上去。

“嗷！”史密斯99硬扛了天柱神将一剑，血量掉了大半，但他补了顶级血药，继续拦在前方死顶！

156级的天柱神将，高级技能连140级玩家都可以秒杀，竟然在史密斯99面前受阻，而身为半神BOSS，绝没有绕路的习惯，他厉声呵斥，一剑接一剑对史密斯99狂砍下去。

“史密斯，坚持啊！”我狂吼着，黑火山怒啸，对鲍阿图恩发动最后的猛攻！

“啊！”先发出惨叫的是史密斯99，而几乎与此同时，羽蛇神埃赫卡特尔撞破冰箱，冲杀出来！

不过两大来援的BOSS终于晚了半步，鲍阿图恩在五秒后，带着不甘的怒吼轰然倒下。由于围攻的人太多，他没爆什么好东西，我们也没时间清点，便直接转攻向天柱神将。

“五大冥王！你们全都要死！”羽蛇神尖啸着飞了过来，我们顿时处于两大半神夹攻之下。

羽蛇神与九大冥王也是敌对关系，我一时疏忽了这点，不过情势也决定了，我们不能将半神BOSS放给其他玩家，两个就两个吧！

大铁枪已经被鲍阿图恩毁得只剩六根，五行阵法因为法师的大量死亡，只剩五座还能运行，我的冥王奴隶也死了四个，斩月只剩一次复活机会，战斗越发难打了！

虽然我们将所有攻击都转到相对较弱的羽蛇神身上，而且无头骑士的影武士前仆后继阻挡天柱神将效果极佳，但随着这两大半神突然默契地同时发动群攻技能秒杀了20多个玩家后，我们似乎已经看不到希望了。

半神的技能想秒全地图，需要三四轮，但将威力集中在这一小片区域时，就算120级以上的精英玩家也很难抵挡。

“瑞克，撤么？”眼看从“亡羊之牢”中冲出的圣级生物越来越多，其他半神BOSS也随时可能脱困，我必须作出决定了。承认失败虽然艰难，但明知失败仍然坚持，那就是愚蠢。

“开什么玩笑？撤？再给我们五分钟，就杀死乌里库米了！与天，发动《将军令》！”瑞克吼叫道。

是，《将军令》，自由国在大战役中最强的底牌，只是一旦发动，数十万人连逃命的机会都没了！

“自由国所有兄弟！是撤走，还是用《将军令》最后一搏！回答我！”我突然用“开嗓术”放声长啸，声音在空中久久不歇。

沉默，长达十秒的沉默，敌人的吼叫、兵器的呼啸似乎都变成了凝固的背景。

然后，几乎同时，数十万人吼出了同一个声音：“搏！”

为了胜利，虽死无悔，一往无前！

《将军令》起，无数人瞬间就进入“热血”状态，向天柱守护大军疯狂砍去。

两分钟内，原本就只剩半血的精英生物和准BOSS们，纷纷爆开，这两分钟时间死亡的守护者，比之前六分钟加起来还多！

“宋云，带你老婆走！洛英，你还不撤？”我在疯狂的状态下，仍然记得这件事。

远处的宋云“嗯”了一声，抱着尤丽，用一种不知名的步法，仿佛闲庭信步般，从纷乱的战场上穿行而过，毫发无伤地消失在人群之中，而洛英的神雕也很快化为小黑点。

这时天空中传来一声悲鸣，瑞克找来的那只巨鹰，终于血量耗尽跌落，而屠鹰教的巨禽们更是所剩无几，巨网开始加速压下了。

巨网其实是能量态的，拥有自动识别能力，对天柱守护者完全没有影响，专网进攻者。

“反正逃不掉了，杀杀杀！”我狂啸着，对羽蛇神倾泻出最后的子弹。

“啊！”羽蛇神爆开，我却一秒都没停留，将爆出的东西留给兄弟们，我直扑向早就观察好的高阳重与共工战团。

“痛快！最后几秒钟内，击杀乌里库米！”瑞克的狂笑声响起，然后，被巨网罩住的他，被一群圣级生物活活踩死。

现在，所有半神BOSS都已经脱困，而他们怒吼着扑向的同一个目标，正是我所在方向，我与共工、高阳重。

“镜花水月！”我将两个激战中的对手一起拉入空间，我也紧跟着进入，而我的身边，所有宠物和奴隶早就死光光了。

共工原本血量更少，但在《将军令》的效果下，他奋起神威，几乎与高阳重同时到达空血的境地，而加上我的攻击，高阳重终于先一步战死。

“你这空间不错，让我们临死之前还能聊几句。嗯，反正是要死的人了，送你点东西吧，感谢你把我叫到这天柱前面来开眼，顺便，记得替我完成心愿，推倒这柱子吧。”共工大笑数声，从破裂的额头上抠下一块东西塞给我。

“共工之核，地级珍稀材料，可以融入装备中，提升其水系属性。”

我刚刚看清楚，“镜花水月”就被一群半神联手攻破。我和共工连还手的机会都没有，就被同时秒杀了。

我出现在英烈祠里，第一时间清点物品，感谢海蓝没有落井下石，重要物品一件都没掉。

说起来，很久没有挂掉了，我居然有些想念这种感觉，所以刚才特别好好品味了一下死亡的滋味。不过以我现在“编程高手”的眼界，很快就发现这个“死亡”居然是一种假象。

我原先以为，玩家死亡后，身体会全部分解，然后在复活点重组。不过很显然，这样做对游戏资源的耗费相当大，比如我这种变态玩家，想把我全部分解，智慧之镜都不清楚要花多少时间呢。

所以游戏中采用的方法是，玩家死亡瞬间，被系统隐藏起来，并且用一道白光制造假象，然后通过修改地址，将玩家直接移动到复活点去。

其实游戏中看似相隔万里的两个地点，在存储器上的地址，可能只有几毫米甚至几微米远，虚拟世界的神奇就在于此啊。

发现这一点，除了让我对传送阵有些新的认识，还让我想起了NPC和智能程序们的那些事儿。

NPC死亡不能复活，身体数据直接删除，有点智能的，意识被移动到一个新的NPC身上，但之前的记忆基本无法保留。只有成为玩家的宠物或奴隶，系统才会保留其数据，等待被玩家复活。

而各大公司派来的智能程序，却不可能接受这种“移动”。因为移动时一切都掌握在海蓝手中，海蓝完全可以把他们移到身边做奴才，或者做试验品，无论哪种，都相当于机密程序被盗，所以不知是公司程序员设定，还是智能程序自己的意志决定，他们建立的账号一旦死亡，就会自毁数据。只有像舞剑盗这样的高手，建立了自己的通道，死亡后才可以自行移动。

不过这些公司都没想到，智能主机在游戏里建立的一个账号自毁，会勾起智能的“死亡”意识，从而引起整台机器的瘫痪，此时放弃账号与销毁账号是同一道理，因此想抽身都不可能，稍弱一些的公司只能向天数投诚了。

回想自己刚刚复活时的感觉，以我的意识强度和编程技巧，虽然还没把握建立一条通道，但如果想强行中止移动，应该是可以做到的。

等有时间了还是要在这方面研究一下，我不想将自己的命运完全交给海蓝掌控。

这时自由国的阵亡者们都拥挤在英烈祠周围，热烈讨论着这一仗，完全没有遗憾的样子。虽然这一次近30万人全军覆灭，但几乎所有人都以胜利者自居。

海天国那么雄厚的财力，面对同样的天柱守护大军，连半个BOSS都没伤到，总共才杀了几十个圣级生物。

而我们这一役至少杀了3000圣级生物，而且击杀了鲍阿图恩、埃赫卡特尔、乌里库米、高阳重四个BOSS！

虽然战前所有人都幻想过，一次性灭掉全部11个BOSS，但也只是幻想而已，一般人都理智地推测，能杀两个BOSS就绝对满意了。

阳间的多数BOSS可以复活，但半神和天神复活至少需要三天，以显示其稀有性，同时也是为了减少神器的爆出量，所以只要我们三天内重回天柱，将只需要面对七个BOSS。

虽然我们这边也失去共工和那个“宇宙之王”，专门放风也不一定能再请到神侍，但总的来说，下一场要好打得多，甚至可以说把握十足了。

另外凭我的直觉，守护天柱是一次性的任务，死亡的BOSS属于任务失败，应该在他们原来的世界复活才合理。如果这个直觉没错的话，就算超过三天，天柱的BOSS也不会恢复到11个。

当然我们不能冒险，所以我叫大家抓紧时间休息，26小时后再次攻打天柱城。

在大家散去的时候，我忽然觉得雪海飘香的状态不太对劲，便过去关心他一下。

“没什么，就是霜雪神套装中最难收到的左戒被爆，捡装备的兄弟说巨网撤掉后，地上没有任何装备，我的套装看来是没戏了。”雪海飘香勉强笑了笑道。

这可真是一个巨大的打击，我想了一下，安慰道：“没事，等天柱城的事情了结，你把右戒给我，我找下赫菲斯托斯，看能不能给你仿制一枚左戒，就像我的火神戒指那样。”

雪海飘香稍稍有了点精神，不过看来对我的话不抱太多希望。毕竟赫菲斯托斯的神力属性，与霜雪神是完全相反的，而且也不会每次都能成功吧。

我回到王宫后，却没有休息，这一役失去了所有的大铁枪，我必须赶紧制作一批新的出来。

制作大铁枪，我已经是驾轻就熟，不过我还是花了几小时研究“命中”程序，改进工艺，以制作出命中率+1的小极品来，这样半神BOSS们就没那么容易闪躲了。

2月16日10时，自由国大军再战于天柱城下！

这一次，局势尽在我们掌握之中，60万大军齐聚，不再惧怕那两万多圣级生物。专门放风仍然请到了第一神侍青山君，而跳跳舞杀杀人吸取教训，这回改跳“祝融之舞”，更是令战斗变得轻松许多。

我和蜜儿，则是以完好的状态投入战斗，蜜儿一个人就能控制两大BOSS，而我更是毫不吝惜地狂甩终极技能。

此战解决了18000个守护生物，击杀了五名BOSS，然后在“亡羊之牢”和“祝融之舞”时限结束且药物吃紧的情况下，我们暂时撤退。

仅仅到了傍晚，我军便卷土重来，这一次彻底清除了所有守护生物，舒被圣魔王捡了便宜，而阿特拉斯无奈地答应跟普罗米修斯离开。

“与天国王，现在应该兑现诺言，将天火火种交给我了吧。”普罗米修斯目光炯炯地盯着我。

虽然这个时候，我军的实力可以轻易击杀普罗米修斯两兄弟，但我实在做不出来，只能坦诚相告：“上次给你看的火种是个幻象，给我一些时间，我会达成任务的。”

普罗米修斯身体一震，不过他还是渐渐将怒气压了下去，看看周围，道：“在这种情势下，我只能选择‘相信’你了，不过很遗憾，我们本来可以做朋友的。”

做朋友？这个普罗米修斯的智能真的很高啊。

我不知道应该说些什么。想挽回这位泰坦的好感，至少要把天火火种弄到手，不过短期内恐怕实现不了。

普罗米修斯两兄弟离开了，我回头看着天柱城下放肆狂欢的兄弟们，能够让这么多人享受到胜利的喜悦，失去与普罗米修斯做朋友的机会，又算得了什么呢！

当然这只是一种自我安慰法，友情、品德、信用这类东西，是不能用公式来计算，不能抵消的，我迟早还是要想办法弥补自己这次失信。

现在我们面前的障碍只剩下“天之守护”的3000多万点耐久值，只要我把大铁枪补够，一天多的时间，就能打掉，胜利已经如此之近！

“叫大家不要太兴奋，说不定在到365万点耐久的时候，还有更强的BOSS出现呢？都养好精神，随时准备应变吧！”我高声宣布，不过我的脸上是带着笑的。

如果海蓝真的还有更恐怖的后招，那真的太过分了，到时候自由国全体成员上街抗议去。

留下一些兴奋过头睡不好觉的兄弟围城，几条大铁枪和几座阵法还准备连夜运作，我则是下线好好睡了一觉。

第二天起来，造了几条大铁枪就不想动了，反正已经够用了。

信息栏不断跳动，是瑞克兴奋地报着最新进展，耐久值还剩3000万、2900万、2800万、2700万……不知道他哪来这么好的闲心，一直盯着“天之守护”看。

“与天，真没想到你能做到这一步。”这时一个意外的访客忽然出现在我面前，居然是阿里西斯。

“你是不是准备说服我，别攻下天柱城？”我微笑看着他道。

