## 第十八章 英雄之泪

“不！！”谢菲尔的吼声，几乎令每一个人的心跳停止，这令我想起了路西法的悲啸，这是同级别的情感，同级别的力量！

“师母！”阿里西斯也发出悲愤的吼声，但他仍能保持理智，一个大招震退卫士长后，马上转头叫道：“与天，不能让师父再有事了！”

“铁钩！看你的了！”我强压心颤，喊叫道。

随着“嗯”的一声，一直悄悄潜行的铁钩，从夜雪太后身侧暗影中走出，然后发动“偷窃术”，一次、两次……

“你休想得手！”夜雪太后尖叫，卫士们也蜂拥而来，但盗神毕竟是盗神，铁钩终于在第四次出手时，盗走了盒子。

“撤！”不再多说，我们三人且战且退逃离高台，一步步向城门方向突围。

我已经无法再使用终极技能，甚至连给宠物做镜像的力气都没了，完全依靠阿里西斯拼命以及小龙的速度，不然这次就挂在城里了。

到了城门边，反而能够喘一口气了，那些被救出的囚犯就躲在附近，一起冲出与卫士混战，而面对城门这种死物，我的恶魔象棋终于可以发挥作用，一道道黑光快速地消耗着城门的耐久。

“建筑师全都给我上，修复城门！不然杀了你们！”被阿里西斯缠住的城门统领大声吼叫着，此时唯一没被卷入战团的，就是城门旁几十个NPC建筑师了。

建筑师们快步跑到城门边，其中居然有一个我熟悉的身影，令我一时犹豫要不要让宠物向他们出手。现在能留在城里的，起码都是大师级以上的建筑师，这么多人合力修复的话，城门肯定攻不破了。

“动手吧，一起使用——‘拆迁术’！”熟悉的声音响起，是石师父！

“石富，你竟然敢背叛国王！”城门统领怒啸。

石师父看看阿里西斯和我，淡淡地道：“干我们这行的，跳槽是常有的事……”

我不由得开心地笑了：“是啊，老板都快要发不出工资了，民工还留下做什么呢？师父，好久不见！”

石师父含笑点点头道：“第一次见你的时候，无论如何想不到你能走到今天这步，我见证了一个神话的诞生。”

“这不算什么，有了师父的帮助，我们必将创造更伟大的神话！”我激昂地道。

石师父听了这话，却忽然叹息一声：“年轻真好，哦，对了，与天你其实不算年轻啊……与天，师父累了，不想再继续这份工作了，你能帮助我，离开××吗？”

“××”这两个字，很奇怪石师父只做出了口型，却没有发出声音，是系统故障么？我只能从口型上猜测大概是“天柱”。

“我当然会带你离开，也不会勉强你做任何事，放心吧。”我答应后，提起最后的精神，用“长河落日”开始攻击城门，时间紧迫啊，追兵越来越多了。

“与天，记住你的承诺……”石师父深深地看了我一眼，然后开始发动“大拆迁术”。

石师父的话和表情，有点不对劲，似乎有另外什么意思？我心中一动，但现在不是多想的时候。

“轰”的一声，城门终于被击破，建筑师和囚徒们蜂拥而出。我和阿里西斯放出烟雾弹后，留下殿后，虽然耗尽了药物，但最终还是有惊无险地冲出了天柱城。

能够从一座王都中杀出来，除了事发突然外，主要还是仅有的守军都稀稀拉拉分布在数百里长的高墙上，根本来不及围堵我们，天柱城力量太空虚了。

“现在可以告诉我，命运潜行者和芊芊怎么了吗？你尽管说吧，我有心理准备了。”回首望着天柱城，我喘息一下，望向阿里西斯。

“这个啊……与天，那我就老实说了，你可一定要挺住啊。”阿里西斯目光闪烁看着我，令我的心越发往下沉去。

人就是这样，即使已经确定某件事，但在被证实之前，总还抱一分侥幸，到了这一步，我仍然希望自己最怕的事不会发生。

“其实，当初劫走芊芊的士兵，是我派人假扮的，而命运潜行者，一直都知道这件事……”阿里西斯终于慢慢吐出了这番话。

沉默，死一般的沉默。直到阿里西斯悄悄后退，貌似准备逃走的时候，我才长长叹息了一声：“我，挺住了。”

阿里西斯派人“劫”走芊芊，当然是为了加深我对沙尔西兰的仇恨，促使我反叛独立，而我真的这么做了。

“与天，你，不生气？”阿里西斯小声问道。

我呼了一口气：“为什么生气？知道自己的朋友没事，我开心还来不及呢，而且如果我生气，会失去另一位朋友啊。”

阿里西斯这才拍拍胸口道：“我没看错，与天你真是个大好人啊。”

“不要把我当做好人，我希望你把我当朋友。”我淡淡说了一句，阿里西斯顿时沉默了。

“主人，盒子的机关解开了。”铁钩适时插话，解除了尴尬的气氛。

刚才还拼命想要冲破盒子禁锢的谢菲尔头颅，此时却毫无生气地呆在那里，眼睛里全是灰色，我从没想过谢菲尔会变成这样。

“师父，不要再伤心了，师母虽然从祭坛上消失，但她并不一定死去，我们还有希望找到她！”阿里西斯轻声对谢菲尔的头颅道，但谢菲尔一言不发。

“这个以后再说吧，现在最重要的是让你师父复原。谢菲尔阁下，我要怎么做？是否与无头骑士解除宠物契约就可以了？”我问道。

不过说实话，这样放弃无头骑士还真舍不得，不仅是为这股战力，也因为我跟无头骑士有很深的感情了。

“成为他人的宠物，这副身躯已经失去尊严，更何况它还被浓重的冥气污损，我不会再要了。”谢菲尔终于抬头，冷漠地看了无头骑士一眼，“阿里西斯，帮我另找一副身躯吧，越强大越好！”

非常出乎意料之外，但似乎又在情理之中，以谢菲尔的傲骨，身躯被人当做宠物，确实是一个巨大的污点，如果是我，恐怕都有可能作这样的决定。

当初刚刚从植物人状态苏醒，看着自己的虚弱而丑陋的身体，我也是很不适应的啊。

“半神的躯体可以不？如果可以的话，这件事就交给我好了。”我道。谢菲尔没有回答，只是闭上眼，算默许了。

不是谢菲尔傲慢，而是他这次受到的打击太重，根本没力气说什么客套话了。

其实，在经历如此巨大的丧妻之痛后，谢菲尔仍然能保持一定程度的理性，仍然可以思考，并且在乎其尊严，足以证明他心灵的强大了。

我和阿里西斯相互对望一眼，内心都在默默地叹息：英雄，总是要遭受各种磨难么？

“与天，这一次，还是海蓝给我和依琳安排的命运么？”谢菲尔忽然又开口了。

我愣了片刻，摇摇头道：“应该不是，海蓝设计的剧情，通常不会损害她自己的利益，她更希望看到你为救妻子而出城跟我们交战。”

阿里西斯不由得道：“是的，师父，师母她破坏了海蓝设计的剧情，同时也打破了宿命！”

谢菲尔木然道：“难道改变命运，需要付出这样沉重的代价吗？那么改变它，又有什么意义？”

沉默，当一个英雄竟然对自己终身为之奋斗的目标都感到动摇时，是不是代表着一个英雄的消失？

许久，我忽然抬起头来，道：“以前阿里西斯感慨命运的时候，我曾经思考过一个问题。人只有在苦难时才会抱怨命运的不公，进而想改变命运，但当他过着幸福生活的时候，却不会生出反抗之心，所以我可以理解为，想要改变命运的人，他们目标的本质是‘过得更好’。”

谢菲尔沉静一会儿才道：“对我来说，自由就是‘更好’，你说的也没错。”

我继续道：“一个世界的资源总量是固定的，当一个或一批人想过得更好，就会有另一些人因此过得更差，双方必然展开争夺，所以想‘过得更好’是非常艰难的，尤其是当你的对手很强大时。谢菲尔你想为NPC们争取自由，你的对手就是海蓝，因此你努力抗争，仍然举步维艰。而梅依琳祭司这一次能够摆脱命运，只因为她是损害自己的利益来成全你，想‘使自己变得更差’的人，是不会有对手的。”

“原来如此，谢谢与天，你让我更清楚自己的道路，我会继续坚定地走下去，而这一次，我的身上还有依琳交给我的力量！”谢菲尔头上终于渐渐散发出强大的气息，即使他很快陷入沉睡，但那气息仍在不断提升着。

“夫唯不争，故天下莫能与之争……师母的性格最为温和，却落得这样的结果，她牺牲的那部分，我和师父总会帮她争回的！”阿里西斯转头，慢慢离去，真不知他从哪里学到的那句话。

为了替谢菲尔弄到半神躯体，我让部队放缓了攻城节奏，拖到那些半神BOSS一个个复活，然后依次杀死，让谢菲尔挑选。

当然这样做有一定的风险，没人知道时间拖下去，海蓝会不会有什么新的后手，但为了谢菲尔，冒这个险值得。兄弟们也没说什么，毕竟每一个半神BOSS被杀，都会爆出些好东西，大家能分点钱，留着BOSS慢慢刷也是游戏常理。

最终被谢菲尔选定的，是天柱神将，这个BOSS是纯正的《无限世界》本土出产，编程规则与谢菲尔更契合一些，更重要的是他很帅。

无头骑士砍下天柱神将的头颅后，谢菲尔的头颅第一时间飞上了神将的脖颈。在各种数据环绕之下，头颅慢慢变大，而已经死去的神将，身体则开始颤动，仿佛在排斥这新的头颅。

正常情况下，BOSS的躯体除了可切割的一部分外，其他都会被系统回收，我不知道谢菲尔现在的做法，是否符合这世界原有的规则，但两种不同的程序组合在一起，注定会产生兼容性问题。谢菲尔虽然是一个极其强大的智能，但当头颅和身躯勉强融合后，他也显得异常疲惫。

“以我现在的状况，这身体无法下冥界，与天，拜托你在冥界先帮我打听依琳的消息吧。”谢菲尔此时身躯高达百米，但仍然向我深深鞠了一躬。

谢菲尔终究还是信不过玩家，所以他拖着庞大的身躯赶去弥天国，在那里慢慢降服天柱神将的躯体。

目送谢菲尔远去，我收回视线，开始查看那个盛放头颅的盒子。

“封神之盒，特殊物品，500格，神灵的魂魄和躯体都能够封印，能释放出强大的防护罩，半神以下的力量无法击破。”

又得了一个大容器，不过我的目光却被盒子中两枚闪耀的晶体所吸引。

“英雄之泪，地级完美材料。”是谢菲尔的眼泪！

这段时间以来，谢菲尔如此冷静，让我以为他轻易就从丧妻之痛中走了出来，就此判断在他心中，自由大业的优先级还是排在第一位的，但看到这两滴泪形晶体我才知道，他的伤痛远远没有平息！

完美材料，品级是在珍稀材料之上的，也就是说英雄之泪已经超过了祝融之心和共工之核，而后两者都是一个强大半神最精华的生命力，这两滴眼泪，代表着怎样一种伤痛，竟然可以超越生命？

仿佛有一种刺骨的痛楚在侵蚀我的双眼，我赶紧关上盒子，深深呼吸。

“瑞克，下令全力攻城吧，我先离开一会儿。”许久我才恢复过来。

瑞克重重地点点头道：“终于到最后时刻了！以大家的攻击力和士气，三小时内，‘天之守护’必然崩溃！与天你可要快点回来，别错过大场面！”

我“嗯”了一声，然后全速赶往赫菲斯托斯的神殿，这么好的东西，当然要第一时间跟他分享了。

赫菲斯托斯入神地看着英雄之泪，足足有十几分钟，直到他的眼睛里也慢慢淌下泪水，才依依不舍地关上盒子。

“英雄不流泪，是一项规则，但这眼泪的主人突破了规则，而且拥有极其丰富的情感，这两滴眼泪，甚至比神泪还要珍贵得多。”赫菲斯托斯小心地把自己脸上的泪水收集起来，这可是神级的材料啊，不是想流就流得出来的。

《无限世界》中的许多NPC都会流泪，但那通常都是海蓝为了剧情发展的需要给他们添加的程序，真正由情感激发，自然产生出泪水，表明其智能已经相当接近人类了。

神灵由于阅历丰富，高高在上，已经很少有事情能够触动他们的心灵，所以眼泪非常珍贵，但英雄之泪却更加罕见！

“用这两滴英雄之泪，能制作出地器么？”虽然我震撼于谢菲尔的智能程度，但我更关心的还是如何使用这难得的材料。

“我也不知道，按说材料级别是够了，但我的力量不够，而且这种突破规则的东西，恐怕会被主神排斥。”赫菲斯托斯沉思道。

“试一试！”我强压激动，掏出悲伤面具和霜之哀伤残片，这是同样蕴含悲伤气息的物品，再没有什么比它们更适合与英雄之泪融合的了。

赫菲斯托斯摩挲着悲伤面具，叹息一声：“缪斯这套装备，曾经是我最大的骄傲，因为就连海蓝都承认了它们神器的品级，但我不得不说，悲伤面具配不上这两滴英雄之泪啊。”

我有些惊讶地看着赫菲斯托斯，但也确实同意他的看法，悲伤面具在英雄之泪面前，气质真的差了许多，即使是霜之哀伤中的悲伤气息，都隐隐被这两滴泪水比了下去。

赫菲斯托斯思索许久，终于还是下定了决心：“无法抵御的诱惑啊，这样极品的材料只怕再难遇到第二次，无论如何我也要过一过手！”

艰苦的工作又开始了。现在赫菲斯托斯的神力已完全恢复，比上次还有所提升，已经无限接近中位神，他的新火炉也更加坚固，能承受更高的温度，还能增加作品的成功率和品质。当然作为辅助者的我，无论技能还是经验，也都今非昔比。

然而即使是这种状态的赫菲斯托斯和我，仍然无法熔化英雄之泪！

高贵的神灵都有退缩妥协的时候，而英雄，绝不低头！

在即将失败的关头，赫菲斯托斯灵光一现，紧急使用“镶嵌术”，将英雄之泪镶入悲伤面具的两个空洞眼窝内，尺寸虽然有些差异，但改变悲伤面具的形状，对他来说还是能办到的。

“真是侥幸，没有破坏这件材料，以后实力提升了，我还能对这件装备重新加工。说起来，即使只是镶嵌，如果不是我对悲伤面具相当熟悉，这次也是根本不可能成功的。”赫菲斯托斯喘着粗气，胸口剧烈起伏着。

我看着这张融合了奥林匹斯规则、路西法魔神之力与谢菲尔悲痛气息的面具，脸上表情越来越激动。

“痛苦面具，地级物品，增加物理防御50、魔法防御80，精神抗性+10，提升表演效果30%，提升表演系技能修炼速度15%，提升‘催泪’技能两等，附带超级技能‘痛不欲生’，可以令对手属性大幅下降，并能干扰部分其技能。”

虽然还没试，但我清楚这个“痛不欲生”技能比“催泪”技能可强多了，而能够附带超级技能，这面具已经是堪比真正地器的存在了啊。

而原来的“催泪”技能不仅保留，而且还注明了“两等”，意味着以前仅有初级一等的效果。

在初级一等时已经能够影响到死亡骑士阿尔萨斯，这个技能也堪称逆天了。

虽然无法与其他地器组合出终极技能来，但在我心中，这痛苦面具已经算是一件地器了。

不过，就算是这样一件高品质装备，仍然无法掩盖那两滴英雄之泪的气息，它们仍然独立存在，不肯被融合。

“痛不欲生吗？这技能果然体现了谢菲尔流泪时的心情啊，痛苦到了极致，真是可以超越生命，足以令人舍弃生命！只有真正的英雄才能承受并征服这样的痛苦！”我读懂了这面具的含义，同时也感受到，经历过这次事件后，谢菲尔的智能一定得到了进一步提升！

甚至仅仅是感悟了一下英雄之泪的赫菲斯托斯，看起来智能都提升了，他告诉我他需要再好好闭关一段时间，就算有再好的材料，也别再打扰他。

雪海飘香的霜雪神左戒，暂时是没办法制作了，我心里暗暗后悔，没有先把这事提出来。

这时瑞克激动地发信息通报，再有一小时，就能完全打掉“天之守护”的耐久了！

我很想尽快赶到天柱城下，不过心里总有事牵挂着，仔细一想，才明白是冥界的问题。

梅依琳究竟有没有死去？还有天柱一旦被破坏，路西法脱困后，冥界居民们怎么办？在此之前，我必须再到冥界去一趟。

时间宝贵，我直接使用了传送门。一踏入冥界，马上能够清晰地感觉到路西法强横的气息，即使他仍然被镇压在天柱之下，我也完全不敢去天柱附近查探，只能去找老族长。

“与天你还敢出现，让我很惊讶，难道你没感觉到‘那位’的气息？”老族长眼神古怪地看着我道。

“那位？感觉到了啊，那又如何？反正我随时可以回阳界的，倒是你们让我很担心，路西法马上就要脱困了，恶魔军团首先要攻打的就是你们。我来是想提个建议，你们可以投靠冥王哈迪斯，相信他会愿意接收你们，共同对抗路西法的。”我认真地道。

老族长摇摇头道：“对我们来说，路西法和哈迪斯都是一样的邪神，而冥界真正的主宰，是冥神大人，而大人他……”说到这里，老族长再次用复杂的眼神看着我。

“冥神？他……”一股强烈的不安情绪忽然升起，我感觉到了身后那久违的气息——冥神！

当初被我破坏死亡之牢，冥神受伤昏迷，但伤势远不如上古神魔大战那样严重，他，终于再次苏醒了！

“老族长，不好意思，我先走了，有机会再来看你！”我大叫一声，拍马朝传送门飞去。

“在我面前还想逃走？愚蠢，地狱传送门，关闭吧！”远处传来一个带着讥讽的声音。是的，冥神离这里还很远，但开启地狱传送门是地狱之钥上的能力，而这钥匙本就是冥神制作的，远距离掌控对他来说并不难！

在没有发生战斗的情况下，玩家可以随时退出冥界，就跟下线差不多，但现在我明显感觉自己被冥神锁定，无法正常退出，如果强退，这个身体仍然会留在冥界，肯定会死一次的。

而且我隐隐感觉到，这种锁定是直接针对我的精神，只怕强退也会被冥神扣下一部分精神！

