第十三章 祝融之心


一直以来我最郁闷的，就是当初交换结婚戒指时明心故意送我一枚木级戒指气我，白白浪费了一次提升属性的机会。

“这个权限可以有，就算是你给我们的情人节祝福好了，但是杀莉莉丝的奖励，仍然太少了点。”我想我现在的表现一定很猥琐，不过明心对此视而不见，她也想我多拿点奖嘛。

“情人节祝福？”拉乌看看冲过来的人群，就算她想不承认也不行，情人节零点，她最先跑到我们面前，按规则确实是要给一个相当好的祝福。

“与天国王，不要太贪了哦，我必须遵守规则，不可能给你们太多的，要不要我再给你一件爱心毛衣？哼哼……”爱神的语气里明显带着威胁，我一下子就不敢吭声了。

爱心毛衣啊，要是爱神把赵雪儿那事说出来，我可就惨了。赵雪儿送的毛衣我还贴身穿着呢，不是因为旧情未了，而是贪那点生命力恢复效果啊。

“在权限之内，我再送你们两只情侣怀表吧，这怀表对与天你的作用，恐怕不亚于神器。”拉乌还是作出了让步。

系统时间一直都显示在天空中的，怀表的计时作用只是摆设，不过其附带功能确实让我很惊喜，因为可以将情侣的相片放进去，而这种特别的相片中存储了少量的生命力，关键时刻可以提取出来使用。

相片中的生命力并非从玩家身上抽出，而是由系统模拟，使用完之后，一天内还能补满，其实相当于系统给我和明心各提供了一块备用的处理器。

虽然相片中的生命力不足以令我每天多使用一次终极技能，但提取之后，能让我的生命力提前约一小时恢复，至少每星期能多用一次终极技能，还是不错的。

拉乌又给了明心一份巧克力，奖励她一直以来维护爱神神庙的贡献，然后便飞回神庙，开始正常的赐福程序。

明心接了巧克力，瞄了我一眼，却直接将巧克力放到包袱里去了，显然，这是等我拿礼物去交换呢。

我嘿嘿干笑，然后跟明心聊起天来，似乎完全忘了情人节礼物的事。

“现在秩序渐渐稳定，时间这么晚，我也该下线睡觉了。”明心忽然打了个哈欠。

我“嗯啊”了几声：“接下来几天我都会挺忙的，怕没时间见你，就多聊会儿吧。”

明心看起来脸色有些不爽，但终究还是强撑笑脸多留了一会儿，显然她也理解我的辛苦，不然凭她以前的性格，早就不理我了。

“我实在很困，真得下线了。”明心终于再次提出。

“嗯，其实呢，我有些礼物要送给你。”我慢慢摸出莉莉丝项链、爱神之戒和那个名牌女包。

“两件神器，你很大方嘛。”明心微微一笑，用爱神之戒替换掉以前那枚月级的结婚戒指，当然换下的戒指她仍然保存好。

换戒指必须经过对方确认，我也同时将那枚木级戒指换成第三枚火神戒指。

看起来明心对那个包包更喜欢，不过总体反应比较平淡啊。

“还有，这个……”我缓缓从包袱里摸出一大捧还沾着水珠的玫瑰来。

“哇！别说幽城，全世界的玫瑰花都要提前半天才能预订到，你从哪里买到的玫瑰花，而且还这么新鲜？”明心眼睛一下子发亮了，飞快接过玫瑰，“咦，将这玫瑰放在包袱里，还能发动‘玫瑰守护’的中级防护罩，每朵玫瑰能持续一小时？”

明心说完，几朵炫丽的玫瑰飞起，围绕在她身边，飘着浓郁的香气，画面真的太美了。

我长嘘一口气，还好爱神送给我的那几枚种子正是玫瑰花种，还好我有随身农场，才能在最短时间内将这些花种出来，总算，给了明心一个意外惊喜。

接下来我必须争分夺秒了，天知道天柱那边什么时候出意外。

我首先直奔冥界，找老族长索取杀莉莉丝的奖励。老族长想给我神器都被我拒绝，直接点名要提升“暗黑契约术”的装备，以及大量冥界专用的药物。

老族长对天柱的这次震颤极为忧虑，而且看上去完全失去了信心，除了路西法表现出来的恐怖实力，还因为阿汉、林武阳和南宫英琼这三大主力以及五万御林军亡灵集体失踪。

这场失踪毫无征兆，看上去不像恶魔所为，老族长实在想不出原因来。

我虽然关心阿汉，但现在确实没时间追查这件事，准备好药物后，全速赶往九重狱。

当然没有忘记在路上杀一些恶魔，将他们收到恶魔象棋中。大约每杀五个恶魔，能够收到一个魔魂。

加上莉莉丝的灵魂，32枚恶魔棋子成型后，我试了一下，每次能输出大约15000点攻击值，虽然比预想的低，但已经相当强大了。

按说就算是普通恶魔，攻击值也不应该少于1000点，看来是因为魔魂比他们本体要弱，另外恶魔象棋的品质比我在生活职业大赛上制作的真实象棋要低一级，力量的转换率不高。

短期内我没有提升恶魔象棋品质的本事，不过以后不断用更强的魔魂替换进去，威力仍会越来越强大。

神画中的魔魂数量也增加了一些，不过神画中魔法炮的发射需要魔力，无法持续，而且它需要的魔魂实在太多了，我现在没时间收集。

刚刚经历过莉莉丝一劫的玛雅冥王们，下定决心好好珍惜当前的自由生活，怎么也没想到又迎来我这个更可怕的恶魔。

说我更可怕，显然不是指实力上的，而是因为我玩家的身份。

九重狱，顾名思义，分为九层，每位冥王分管一层。如果只有少量玩家进入，BOSS绝不会跨界合在一起对付玩家，这是规则，所以虽然明知上面的兄弟不是我的对手，下面的其他冥王也只能哀叹哭泣。

冥王们的等级不高，击败毫无难度，但现在他们恢复了自由身，想收服还是没那么简单。第六冥王，我足足花了一个小时才收服，后面的每位冥王消耗的时间更是越来越长。

说来侥幸，如果不是莉莉丝和老族长新提供的物品，以我现在的“超级控制术”等级，想收服接近半神的130级BOSS，那可能性是相当小的。

而且这次能够成功，主要还是冥王们尚未从昨天被莉莉丝收服的阴影中脱离出来，我短期内不会再考虑到其他地方收服同级BOSS了。

九大冥王站在一起，还是很有威势的，不过也只是好看而已，他们的实力远无法和自由时相比，恐怕只略比七阶时的无头骑士高些，而现在拥有“影武士”技能的无头骑士，最少能顶他们四五个。

如果跟正常的160级以上半神BOSS交手，这九个冥王也就是炮灰而已，最大的作用可能是浪费BOSS一个单体攻击技能。不过有时候战斗的胜负，或许就在多几个或少几个炮灰上了。

抬头看看时间，想不到在九重狱耗费了足足十几小时，我赶紧离开冥界，直奔《山海神话》异世界。

终于要面对祝融了，这一仗我是完全没有信心的，但我也没有叫其他人来帮忙，因为火系BOSS都擅长群伤技能，而且来的人越多，他选择的技能越强。

打莉莉丝和蜜儿时带帮手，因为她们的主要技能在智慧之镜前无效，就算变强也不怕，但我可没有克制祝融的宝贝。

跳跳舞杀杀人的“神降之舞”虽强，但我打祝融是想破天柱，跟海蓝对着干，我可不指望他能请到一个有用的天神下来。

而且祝融的战斗力相当强，除了我靠“不死火鸟”可以自保外，其他人稍有失误就可能被击杀的。

当然还有很重要的一点，人多了祝融恐怕爆不出赫菲斯托斯想要的装备。

远远看到祝融的等级，比之前的情报中高了一级，156。

以前没有火神套装和小青时，我就能越15级挑战BOSS。杀死莉莉丝后我已经是136级，越20级挑战BOSS按说没问题，然而半神BOSS实在不是普通BOSS可以相提并论的。

祝融虽然不像佩伦一样有自己的神国，但他有一个祝融部落。这里居住着数以千计的祝融族人，即使他们被杀光了，每半小时又会刷新出来，同时部落所在的火系环境以及族人提供的信仰之力，都会令祝融的实力大幅上升。

所以还是得将祝融引离部落才行。20多年前我玩这游戏的时候没想出办法，是等级高了之后硬推的。今天之前，我也没招，不过还好，新学了“红杏出墙”这招。

我在部落外面远远地抛着媚眼，将部落中的女性一个个引诱出来杀死，虽然很阴损，但这毕竟是游戏，而且这些祝融的族人都还未进化出自主智能，相当于野怪，我产生的罪恶感不算很强烈。

直到将部落中的女巫引出，祝融终于忍无可忍，吼声如雷，大步跃出。我当然是转身就跑，将祝融引到事先挖好的山洞中。

一声巨响，洞口被封死，一切都与当初打佩伦时的步骤完全一样，但我这次的用意却截然不同。

祝融冷冷看了山洞一眼：“我能在任何环境下战斗，你这样做是徒劳，或者说，你打算弄垮山洞压死我？且不说能否成功，问题是你又能得到什么好处？”

借助自然的力量杀怪，早在游戏初期就已经修改为没有经验，不爆物品，否则我在死亡之牢压死那么多天神，不知要升多少级。

我呼了口气道：“你管有什么好处，我就是无聊行不行？‘火山诱发’！”

火山在狭小封闭的空间内爆发，山洞中烟雾弥漫，气味直呛口鼻。不过等到火山灰落尽，对面的祝融仍是毫发无伤，而我虽然用了防护罩和血药，但身上看起来还是很狼狈的。

“果然无聊得紧，对我用火系攻击？”祝融冷笑道。

“早说了我无聊。”我淡淡回应，然后对祝融扔出一个个火球。当然，对于高抗火的祝融来说，完全无效。

祝融的目光落在我身边的“火焰之树”树苗上，眉头皱了皱，但很快恢复常态，这株树苗对他构不成多少威胁。

祝融虽然看不起我的攻击，但也不会任由我这么骚扰，他的各种火系法术也像机关枪一样向我射来。不到半分钟，我就不得不使出“不死火鸟”。

于是，两个无聊的人就这样在火海中翻腾着，周围的岩壁都被烧成液态，但就是没有人受伤。

祝融的攻击力确实很强悍，有好几个终极技能的威力都差点压过“不死火鸟”，如果是其他系的无敌状态，只怕真被他攻破了，还好，火神套装的抗火性也是相当变态的。

“你准备这样闹多久？你究竟有什么目的？”看到我第二次使用“不死火鸟”，祝融再次沉喝道。他的智能显然比佩伦高得多，隐约感觉到情况不对。

我当然不会告诉他，继续攻击。

祝融是无法忍受侮辱的，他并没放弃攻击，反而一次次催发力量，想要突破“不死火鸟”的防御。最强的一次，竟然成功了，打掉我上千点血量。

如果要算累积输出，祝融半小时内放出的火系法术威力，就算莉莉丝在这里，都被他杀死几遍了，然而他的神力仍然看不出一点衰竭的迹象。

“难道你是想耗尽我的神力？愚蠢的人类，就算你还能使用这个技能三次，我照样有力量收拾你！”祝融冷笑道。

祝融不像正宗天神那样拥有数以百万计的信众，也不像恶魔君王那样有十几万部下，他只有几千族人以及少量铁杆玩家粉丝的意念支持，但如果只是刚才那样的消耗，对他来说还是能够负担的。

虽然祝融的话里也给我透了底，同样规模的伤害输出，他大约只能再维持半小时，但显然我是坚持不了那么久了，而我的目的也并不是这个……

“终于发现自己法术的威力减弱了吧，接下来，还会越来越弱的。”当祝融忽然停下来的时候，我微笑道。

再有两分钟，第三次“不死火鸟”就要失效了，我终于熬到了这一刻。

“为什么？周围的火元素竟然稀薄到了这种程度！”祝融惊怒地叫道。

“所谓火元素，以我的理解，跟氧气分子差不多，烧到一定程度会变成一氧化碳或二氧化碳。当一个密闭空间里的氧气耗尽，那就怎么都烧不起来喽。”我耸耸肩，感觉呼吸有些困难，将“龟息术”放入辅助栏才好一些。

游戏中的火元素，当然不可能跟现实中的氧气一样，但以我在游戏中玩火的经验，一定区域内的火元素确实是有可能耗尽的，尤其是当我用“万能镜像”研究程序之后，更确定了这一点。

当然正常情况下，游戏中空气里的火元素密度，足以支撑哪怕正宗火神的消耗，但现在是封闭的空间，外面的火元素想透过山石补充进来，相对困难。而祝融这样狂暴地攻击，对火元素的消耗几乎不亚于火神，何况还有我的火山、“火焰之树”和各种火系法术“帮忙”呢。

祝融当然不懂什么氧啊碳的，他只知道，这个山洞中的火元素密度确实严重下降，他必须马上停止玩火。

“现在醒悟，恐怕有点晚……”我伸手开始折“火焰之树”的树枝了。不过，即使我手上这威力最强的杀招，前几条树枝落在祝融身上，也全部MISS，甚至火龙、“火星辰”都只打出三位数伤害。

第八条树枝“火天车”，其中蕴含着强大的物理冲击力，终于打出数千点伤害，相对于祝融500多万点的血量，还是微不足道。

不过祝融的脸色又变青了几分，因为这几次强大的攻击，将山洞中残存的火元素几乎全抽空了！

“就算只用肉体的力量，我也能轻易解决你这卑鄙的人类！”祝融咬牙挥舞着火神剑，每一剑都超过3000点伤害，果然是神话中以战斗力强著称的超级打手。

“是时候了，小的们，一起上吧！”我大吼一声，宠物、冥界奴隶们被凭空召唤出来，然后对连火焰护罩都变得黯淡的祝融发动猛攻。

无头骑士和丘丘在莉莉丝的护罩面前显不出威力，但对上威风大减的祝融，还是有很多技能可以打出上千点伤害，而九大冥王也能发挥点作用，这比我想象中要好很多了。

不过祝融的肉搏能力也比我预想中强大许多，亏得是无头骑士和九大冥王血厚，才能免于被秒杀，但我准备的血药却是哗哗地往外流啊。

我也加入了战斗，之前没使用“长河落日”，只用法术，主要是为了尽快消耗火元素，现在终于可以尽情出手了。刚刚领悟的“二击合一”，完善之后令“长河落日”威力提升了四成！

而最大的伤害输出点，自然是刚“充电”完成的恶魔象棋，每一击都是近万点伤害，比斩月的普通技能还强。

不过我刚刚想表扬莉莉丝的魔魂几句，就听祝融一声咆哮：“焚魂之炎！”

从祝融眉心射出赤烈的光焰，直接落在恶魔象棋上，棋盘顿时冒出一阵轻烟。

我赶紧扑过去将象棋收回，细查之下，恶魔象棋的耐久降了三分之一，里面的魔魂被灭掉了七八条，其余魔魂除莉莉丝外都受了不轻的伤。

象棋毕竟是日常物品，与神画一样都不是专用于战斗的，攻击虽强，但却不耐打，所以当日皮尔改之他们使用真实象棋攻击时，外面派了专人保护，而且是拥有超强防御技能的高手。

普通对手虽然没有祝融那样针对亡魂的技能，但任何攻击落在象棋上都会打掉耐久，并且会打断象棋的攻击，看来这东西远不如我想象中好用啊。

将象棋收回包袱里，接下来我也提高了警惕。火元素密度虽低，但祝融也并非不能使用火系技能，光是他那个神躯，里面就不知蕴藏了多少火元素呢。

果然，就算我再怎么防备，还是被祝融抓住机会，先后秒杀了丘丘和血乌，让战斗难打了许多。

而当山洞中的火元素恢复到一定程度时，就连斩月都被祝融强行杀了一次，还好他能够原地复活。

也许是我战术准备得太充分，也许是单人打BOSS难度较低，也许是我本就具备了越20级挑战的实力，总之围杀了半小时后，祝融终于不甘地倒下。

不过这一役耗费的药物品级都相当高，有些是短期内无法补充到的，最终全部耗尽。可见想要大批量地杀150级以上半神BOSS，我还需要提升实力啊。

要说提升实力，结婚戒指换成“火神牌”之后，战斗中明显察觉到火系终极技能的消耗又有所下降，而且如果我不是眼花的话，“火焰之树”第九条树枝已经隐约有显形的样子。

如果还能想点什么办法，等定制的高档处理器到位，也许我一天就能用五次终极技能了。

还是没忘了查看祝融爆出的东西。一对蛇形的火神耳环是任务物品，无法装备，要交给赫菲斯托斯的；一条火神腰带，我身上已经有了。

不过我的目光却越过神器，被一团犹如实体却不停跳动的火焰吸引住了。

“祝融之心，地级珍稀材料，可以融入装备中，提升其火系属性。”

霜之哀伤的碎片虽然也是地级材料，但并没有这“珍稀”二字，包括生活职业大赛上，我也没见过这种品级的材料。这颗祝融之心，就像本身就具有生命，或者说智能一样。

怎么融入装备中？对这个问题我并没思考太久，因为我直接去找赫菲斯托斯了。





