## 第十四章 冲击地器

“你你你，你竟然这么快就杀死了祝融，他在伪火神里面算是非常强大的！”赫菲斯托斯惊喜地抚摸着火神耳环，不过很快就面露难色，因为他还没准备好与这任务相配的奖品。

“我很好说话的，你随便教我个技能，再帮我把这东西融到火神套装里就行了。”赫菲斯托斯是老实人，我也不难为他。

赫菲斯托斯盯着祝融之心，口水都要流出来了。我能理解他，因为以我现在的见识，看得出这颗祝融之心中，包含着祝融的一部分智能，甚至还有《山海神话》这游戏中的一些编程精华。

不过我的大脑容量已经到了极限，而且祝融之心里的精华不是短时间可以消化的，不如先用来加强装备。

“这祝融之心如果与火神装备结合，至少有30%的可能变成地级物品！如果我能够成功，还能获得大量经验，离中位神就近了一大步！”赫菲斯托斯狂喜地叫道。

我也很高兴，不过还是奇怪：“为什么只能是地级物品，而不是地器？”

皇马王子告诉我四件地器可以形成终极技能后，我一直念念不忘想凑出来。

赫菲斯托斯看着我道：“难道你不知道，只有主神海蓝才可以制作出地器么？”

我摇摇头道：“我是听过这种说法，但这只是传说，并不是规则吧？”

赫菲斯托斯想了想道：“其实我也只是听说，不过应该是真的，因为这个说法是在天界神灵中流传的。”

我摸出霜之哀伤的残片，道：“你感觉一下，这件地器，像是海蓝的风格么？”

赫菲斯托斯惊喜地看着这堆残片，摩挲了半天才道：“确实不太像，这些残片中带着冰冷、残忍甚至一些自虐的感觉，而主神制造的东西，多少带些生命的气息。”

我也正是从残片中的气息推想，地器应该不仅仅只有海蓝才可以制造，包括我在大赛上制作的真实象棋，感觉已经相当接近地器的品级了。

我想了想，干脆摸出智慧之镜，发出今天的“天问”：“主神主神告诉我，除了您之外，其他人或神也能制作出地器么？”

“能。”镜子中海蓝的意识简短回答道。

“这这这，这是真的么！”赫菲斯托斯的卷发都被这个“能”字刺激得竖了起来，“如果真的可以制作地器，而我又能够成功的话，会进化成上位神吧！”

我看着近乎疯狂的赫菲斯托斯，暗暗笑了一下。

制作地器，确实不是海蓝的专利，但恐怕也不是普通神灵可以制作出来的。据我估计，霜之哀伤这件地器，很可能是大魔王路西法制作的，而这路西法的实力不仅超过一般神灵，更在一定程度上突破了规则啊。

宙斯多次向我许诺，未来会给我地器奖励，可能他也具备制作地器的实力，但宙斯的神力可以说已经超过了普通的上位神，而且有一些属于自己特有的编程技巧。

天界中流传“只有主神才能制作地器”，可能并不仅指海蓝，因为这个世界还有“十大主神”，这十位主神的能力和信徒都超过了普通上位神。只要是实力或技术能与这些主神相媲美的其他存在，也有希望制作地器。

赫菲斯托斯虽然精于制作，但神力太弱，同时对规则和程序了解太少了。

而且以我的猜测，能够附带技能的装备，某种程度上相当于一个生命体。即使一般附带初级技能的低档小极品，都会被海蓝分配一份独立的资源，而一套神装和一件天器，背后至少应该有百亿级G2芯片处理器的支持。单件地器的地位，和一套圣器相近，然而一旦凑齐四件地器，也需要海蓝分配百亿级处理器。

问题在这里，神级套装和天器的处理器，是一开始就分配好的，但四件地器组合，却是额外开销。

百亿级的处理器相当昂贵，而且生产缓慢，据我了解，天数公司目前已经没有存货了，新开放的第二套、第三套神级套装，背后的处理器估计都只有几十亿G2芯片。

海蓝绝对不愿意看到地器组合，因此会严格控制新的地器出现，那么赫菲斯托斯就算有能力制作地器，恐怕也得不到承认。

我之所以诱导赫菲斯托斯，让他认为自己也可以制作地器，主要还是想让他在替我加工的时候全力以赴。

一个人将目标定为100分时，他可能考90分；但把目标定为60分时，他就会懒散，可能只考80分。

赫菲斯托斯完全没感觉到我的算计，激动之后，他真的开始苦思制作一件地器的可能性。

“以我目前见过的神器与地器来分析，这二者之间在制作工艺上区别不大，只是地器需要更高的熟练度。我半神时已经制作出神器，封神后各项技能获得大幅提升，加上这段时间的苦思苦练，在技艺上我应该差不太远了！

“地器对材料的要求更高，但你这些残片和这颗祝融之心完全可以达标！

“神器中往往只有神灵1%的意识，或者半神10%的意识，圣级人、妖、魔的完整意识也应该可用，那么我推测地器就需要主神1%的意识，普通神灵10%的意识，或者半神的完整意识了！

“这一点很难，不过我感觉祝融之心里面储存的半神意识相当强烈，而这把剑的残片中还有少量意识，再加上火神装备上原来附带的一丝意识，以及我自己注入，应该也够了！”

赫菲斯托斯越说越兴奋，连我都有些惊异，难道他真能做出地器来？

赫菲斯托斯既然已成为《无限世界》的正式神灵，应该了解很多高层的规则，关于神器地器的这些细节，他应该不完全是推测的。

地器需要半神的完整意识，这个不一定，比如我的上古龙枪就是正宗地器，但那是因为龙类的生命力极其强悍，就算只有圣级，也不亚于一位半神了。不过总体来说，地器中的意识存在，绝对不是PK大赛提供的那种圣级妖魂可比的。

“最最重要的，这一次只是加工，而不是全新制作，这难度就小许多了！”赫菲斯托斯几乎大吼起来。

“不错不错，你就加工这枚戒指吧，它本就是你制作出来的，你对它非常熟悉，加工成功率会更高。”我犹豫了一下，递过那枚山寨版的火神戒指。

现在我的结婚戒指可以更换，就算被赫菲斯托斯搞砸了也没关系，反正只要我不说，明心也分不清几枚火神戒指的区别……

赫菲斯托斯颤抖着接过那枚火神戒指：“加工神器，这对我来说也是难得的机会，所以这也不能完全算是对你的奖励，那么我再另外补一些东西给你吧。”

于是我得到几件提升锻造效果的圣级装备以及一项新技能——“鼓风术”。这个技能虽然是生活职业，但如果放在辅助栏里，却能大大提升风系法术的威力。反之，将风系法术放在辅助栏，又能提升鼓风的效果，从而增强火焰的威力。

赫菲斯托斯并不会其他风系法术，所以将这技能教给我，由我负责拉风箱，效果会更好。

说干就干，赫菲斯托斯马上开始全神贯注地分析祝融之心和霜之哀伤的残片，而我心中一动，试着对祝融之心进行镜像复制，结果得到的数据是，需要32天才能复制完成！

虽然不能和奥林匹斯的天火火种相比，但这件物品中蕴含的编程精华已经相当惊人了。当然以我的水平，想把这里面的技术全学会，只怕得研究几年，我可没那时间。

终于开始正式制作，赫菲斯托斯现在实力大涨，一出手就是高达七万摄氏度的火焰，而我们是老搭档了，又都是个中高手，配合默契，很快就将火焰提升到十万度。

即使是这么高的温度，霜之哀伤残片的融化速度仍然像蜗牛一般。虽然戒指用料少，我们只取了最小的一块，但为了炼化这残片，已经消耗了赫菲斯托斯近半的神力以及我三分之二的生命力！

“危险！祝融之心的炼化难度绝对更高，我们能力还是不够！”我握紧拳头，制作了这么多高档装备，我自认已经拥有了几分“宗师”的气度，但在如此高级别的加工“战役”中，我还是无法沉住气了。

“不一定！”赫菲斯托斯虽然头上见汗，但眼神越发凌厉，果断将祝融之心投入火炉。

正如我猜想的，祝融之心本就抗火，材料又是珍稀级别，十万度高温仍然无法将其炼化！

一股高傲的气息从火炉中升起，仿佛祝融在火中重生一般，这气息似乎在大声宣布：“想炼化我祝融，你们没、资、格！”

祝融虽是半神，但实力与下位神仅有半步之遥，虽然这股祝融意识并不完整，但依然不是普通下位神灵可以强行炼化的！

刚烈的半神，尊严比天高，面对十倍于己的对手，也是可杀不可辱，可败不可降！

怪不得就连神灵圈子里都传说只有海蓝能制作地器，因为没有几个天神舍得割弃自己10%以上的神力，也没有几个天神能够压服一个完整的半神意志。

“不行了，不管祝融之心，将戒指投进炉中，跟霜之哀伤残片融合吧，再迟我们连这点力量都没有了！”我使用了怀表中的生命力后，向赫菲斯托斯叫道。

赫菲斯托斯听到我的话，眼中忽然火焰暴涨，看来是想到了什么，然后他真的将火神戒指扔进了炉中。

本来应该是等炉中材料全部炼化再进行这一步的，现在只炼化了霜之哀伤残片，出地级物品应该是不用想了，不过有地级材料融入，火神戒指的属性多少应该会涨点儿，总比失败好。

赫菲斯托斯忽然对祝融之心大喝一声：“祝融！你如此好战，进入这戒指，随与天国王征伐天下正如你愿，快快觉悟吧！”

祝融之心跳动了一下，随即沉寂。

我顿时醒悟过来，也大叫道：“难道你愿意一辈子呆在部落里，过那种单调重复的生活？跟着我，有的是神魔与你作战，这是你进化的绝好机会，你还在等什么！”

“轰！”炉中火焰突然暴涨，神级的火炉差一点爆炸，而祝融之心已化为液状的“火滴”，直接冲入火神戒指中！

“成了！”我和赫菲斯托斯用最后的力量完成定型后，一起坐倒在地。

祝融不同于叛逆的痛苦女王和莉莉丝，他是可以被海蓝复活的，虽然已有的智能可能会被抹去，但也不能算完全消亡吧，如果换成别的半神，估计更愿意接受复活，而不是变成一个玩家的装备。可以说，我们很幸运，这枚戒指算是与祝融合作完成的。

不过……

“没能得到海蓝承认，只是地级物品！”赫菲斯托斯有些失落地看着戒指。

我长嘘一口气，没失败报废就不错了，地级物品怎么了？就算是正宗神灵，能够加工出地级物品的又有几个？

把这枚《无限世界》最贵重的结婚戒指戴回手上，我感觉周围的火元素密度仿佛都提升了一截，连脑子似乎都更清醒了，而手指上传来的强烈战斗欲望，更是时时提醒我，又多了一个战斗伙伴。

将三个半神级的存在分别装在船上、象棋中、戒指里，我还真是奢侈啊……

当然这三个半神的意识都不完整，所以这三件物品不算地器也很正常。

不过虽然没有地器之名，这枚加强版的火神戒指已经很让人惊喜了，对精神力和防御值的提升比另两枚高出两成，多提升火系攻击10%，附带“火球术”、“火柱”各一等，每天有一次发动“火焰之盾”的机会。这面“火焰之盾”虽然不是绝对防御罩，但足以抵挡中位神灵一击！

当然最重要的是，我能感觉到生命力上限又有提升，或者说海蓝分配给这枚戒指的处理器，变得更高级了。

“慢慢来吧，霜之哀伤残片还多，我身上还有这么多火神装备等着你加工呢，说不定哪次就成功了。”我心里爽着，顺便安慰赫菲斯托斯。

“可惜祝融之心只有一颗啊，不过我还是非常感谢你给我这种提升的机会，加工完这戒指，我感觉自己对规则的理解，离中位神已经很近了！”赫菲斯托斯恢复了一些力气，检查完自身状况，笑道，“等我恢复神力，再把这座火炉改造提升一下，就可以给你加工其他装备了。当然，规则所限，你还是得用足够的供奉度来换。”

我点点头，这次升级成功已经算是侥幸，在赫菲斯托斯实力没提升之前，我也不敢再让他动手，万一把我的套装技能搞没了，哭都来不及。

出门看系统时间，吓我一跳，已经是2月15日凌晨了，我赶紧发信问瑞克“天之守护”的情况。

“天柱停止震动了？果然不出我所料啊。”我呼了口气道。

“还是与天你厉害，不过挺悬的，只差100多万点耐久，就要引出天柱守护大军了。”瑞克感慨道。

我想了想道：“对了，路西法被制服的时候，动静很大吧，有没有录像？发给我见识一下。”

“说来奇怪，好像一直没有什么强大的神灵出手，天柱的震动是慢慢减弱的，但感觉路西法不像是力量用光的样子呢。”瑞克道。

这倒奇怪，不知海蓝用什么法子让路西法安静的，这种高层的内幕咱也想不出来。

“现在可以放松一下，叫大家都散了，好好休息吧，把各项工作准备好再回来攻城。”我笑道。

还有整整半个月，时间变得相当宽裕，但我还是马上研究渔网的程序，想要对付几万守护大军，渔网多多益善，所以我必须尽早着手此事。

早期我从铁齿鳄鱼处收到的天蚕渔网，仅仅是日级，便能够抵抗神器的切割，而且120级以下的生物都很难挣脱，近乎BUG一样的存在，可惜在抓昆河国银虎集团军元帅的时候被毁掉了。现在我从瑞克那儿要来的样品里，还没有一件在坚韧度上能超过天蚕渔网的。

现在自由国玩家手中的日级渔网有几百张，经试验，想困住140级的准BOSS圣兽，失败率很高，而且往往只能束缚其几十秒钟。

月级渔网倒是有数千张，但面对守护天柱的这些圣级生物，能有10%成功率就不错了，而且还只能束缚几秒钟。

使用了制作渔网的方法书后，我目前已经有能力制作出圣级渔网，但每一件圣级物品都是极耗心力和时间的，就算我有十天时间制作，几十张渔网对战场的帮助也微乎其微。

不过借鉴大铁枪的创意，我的研究方向是制作出由数十人同时操作的大型渔网，希望一网能困住百十个圣级生物吧。

现在我已经比较熟悉《无限世界》的程序了，对普通渔网程序的分析没花多少时间，并且很快制作出了第一张大型渔网，可供五人合力使用。

创新物品，系统没有给予评级，找五个渔夫玩家试验之后，发现约为银器级别。虽然网鱼的范围多出几倍，但随便一条30级的鱼就能轻易挣脱出去，20级的小鱼合力也能脱网。

这样的数据让我非常失落，但也只能接受现实，这种大型渔网没有发展前途。

虽然我拥有制作圣器的能力，但在创新物品上，月器差不多就是我的极限，毕竟创新物品缺少海蓝的支持，在程序上总有不完善的地方。

大铁枪品级高低，区别只不过是几十点攻击值，可以忽略不计，但渔网是讲究成功率的东西，品质无法达到日级以上的话，在天柱城战场上基本没啥用。

如果给我一个月时间分析程序，再使用圣级甚至神级的材料，也许能制作出日级渔网，不过我没时间，也没这闲心。

还不如去打几个火系BOSS，帮赫菲斯托斯提升力量呢。

说到火系BOSS，就想起祝融，我忽然觉得还是应该先去跟共工报告一下，看事情会不会有什么意外，比如共工反悔要加任务，或者心情好给我点奖励呢？

于是我放下渔网，直奔《山海神话》异世界。

共工一见我就大笑：“你小子果然厉害，真把祝融给解决了，很好，我这就履行诺言，去你说的那个天柱！”说完也不等我回应，人已经飞出老远了，你说这是真的热心去帮忙，还是怕我找他要奖励呢？

非战斗模式下，BOSS们有自己的传送方式，所以当我以最快速度赶到天柱城下时，共工也到了。

“嗯，共工大神，离开战还有几天呢，我这就给你搭个最高级的帐篷休息。”我生怕怠慢了共工，然而这位大神却直勾勾地盯着天柱，完全没听我说话。

“好粗好大的一根柱子啊！我要——撞啊！”共工流着口水，低头发出“哞”的一声，然后踩着大地直冲向天柱！

“不要啊！”我惨叫一声，接着就看见“天之守护”上跳出大大的“-18500”的数字来。

共工这随便一撞，就超过了蜜儿的“一笑倾城”，要是用上技能还了得！

我冲上去，语无伦次地向共工解释，现在不能撞，但是完全没用，共工兴奋得像吸了毒一样，后退、助跑、再撞！

“天之守护”停止颤动才几小时，现在离“警戒线”只有不到300万点耐久，以共工十几秒撞一次的频率，不到一小时就能把天柱给撞塌了！

“与天！如果阻止不了他，只能杀了他！我们还没准备好啊！”瑞克远远跑来，大声叫道。

“杀了他，我们上哪再找一个帮手？蜜儿！蜜儿还没来吗？”我大喊道。

“嗯，我刚回来一会儿，这汉子好野蛮好吵，我让他安静一会儿吧。”蜜儿施施然飘来，放出一个幻术技能，没想到失效了，第二个才成功将共工弄晕。

“不行，我不可能一直放法术，而且同样法术多用几次对半神就无效了，你还是自己想想办法吧。”蜜儿撇撇嘴道。

“倒霉！怎么会出这种事，不能放弃共工！瑞克，通知所有人，全部上线，天柱城集合！”

