## 第十五章 各显神通

我的脑子快速闪过无数念头，毅然下达这个命令，同时给皇马王子发出信息，并且让艾玛村的玩家通知洛英。

自由国玩家做再多准备，也只是针对圣级生物，让战斗中减少一些损失罢了，而真正决定成败的，还是那些半神BOSS。如果我们这边少了共工，守护方多一个BOSS腾出手来，百万大军也撑不了多久啊。

大型渔网指望不上了，对付半神BOSS的战力，能拉的也都拉来了，再拖下去意义不大，共工既然提前掀开战幕，那就战吧！

瑞克表情显得异常震惊，但此时的我一定显得很有王者之气，所以他很快就照我说的，发动全军召集令！

“蜜儿大神，这疯子就交给您了，我去去就回！”我郑重向蜜儿行了个礼，然后直奔《梵天》异世界。

“宇宙之王”希兰亚卡西果然守诺，听我一说马上动身，速度就跟共工一样快。

而这希兰亚卡西到了天柱，却也没闲着，只见他叉着腰走到天柱前，声如洪钟吼叫道：“都说毗湿奴无所不能，我不信！如果你真的这么强，就从这柱子里走出来！”

我心中一喜，如果毗湿奴的化身罗希摩，像《梵天》原有的设定一样，听到叫声就走出来，那我们现在就可以配合希兰亚卡西把他干掉，等下混战的难度会降低许多。

不过显然《梵天》那个任务，必须服从于天柱守护任务，所以没有任何人走出来。

如果仅仅是这样就算了，不可思议的是，这个弱智希兰亚卡西，居然就这样一直重复那句话足有半小时，连造型都没换过。

我觉得自己这次算是栽了，怎么请来这么两个傻BOSS啊，这种反复撞墙和重复叫嚷，根本就是游戏的BUG种类之一，死循环！

原本我还想抓紧时间，全力使用“龟息术”恢复一些生命力，被这两家伙闹得根本静不下心啊。

陆续抵达天柱的自由国军队大约20万，凌晨一点多下线，六点就被强行叫起来，玩家们一个个都打着呵欠，好在这位“宇宙之王”的吼声太刺激，让他们很快就有了精神。

不过在一片嘈杂声中，时不时可以听到这样的喊叫。

“哎呀，我忘了带药，现在回去取来得及么？”

“昨天在野外打BOSS的时候，宠物挂掉，还没复活呢！”

“我们队长呢？还没上线？五行阵法图在他身上啊！”

……

这时皇马王子也赶到了，看着天柱前混乱的场面，脸色一变：“‘天之守护’耐久马上就耗光了，与天兄，如果你们仅有这点阵容，获胜的概率为0啊。我先声明，等下我尽力而为，不过一旦发现自身有危险的时候，我会迅速离开！”

“我的所有诱惑技能都被他免疫了，你们还是准备好开战吧，顺便说一下，我有点累了，等会儿可能出不了多少力。”蜜儿在空中懒懒地说了一句，所有人的神经顿时绷得更紧了。

这时负责目测的玩家报告，天柱城的耐久，已经无限接近3650万点的警戒线，有可能是下一分钟，甚至下一秒钟，天柱守护大军就要出现了！

“神鹰，起飞吧！”瑞克有些受不住压力了，提前放出从异世界抓来的神鹰，这神鹰双翅展开，长达数里，在低空时真有遮天蔽日之势，不过，在天柱面前它还是显得那样渺小。

神鹰刚刚升至半空，铺天的巨网终于降临！

只有亲眼见到这张网，我们才知道它有多可怕，能够罩住百万人的网啊，那种压迫感，远不是看视频所能体会的！

“阿弥陀佛，这神鹰绝对扛不住！屠鹰教，顶上！”冷面佛一声清啸，屠鹰教数千人的数万只巨禽同时升空！

“飞鸡帮！咱们也不能落后，让小的们也出来见见大场面！”雾影尖叫道，于是，数以百万计的飞鸡……不，是数不清的飞鸡飞鸭扑腾着往天空挤去！是的，太密集了，只能挤着飞！

“噗”的一声闷响，就在瑞克的神鹰与银网接触的瞬间，巨大的压力将神鹰的血量一举扣掉大半，80万伤害！

这神鹰并不是正常能收服的宠物或坐骑，而是任务怪，原本是专为这巨网设计的，然而巨网被移植到天柱上后，重量不知提升了多少倍，神鹰根本无法撑住。

屠鹰教的巨禽们几秒钟内也与巨网撞在一起，巨网下落之势顿时为之一顿，然而，至少三分之一的巨禽被直接秒杀！

还是强大的飞鸡飞鸭群发挥重要作用，巨网最后剩下的冲力几乎被完全化解，当然，与之伴随的，是满天坠落的鸡鸭。

不过，已经没人有心情欣赏“鸡鸭雨”，因为守护天柱的三万圣级生物，也冲杀出来！

原本计划中，自由国会有60万人围剿这些圣级生物。每20个普通玩家越30级杀一个圣级生物，勉强有戏；20个120级以上的精英玩家杀一个准BOSS，也只是多费些药而已。然而现在临时生变，只有三分之一的玩家到场，凶险了！

我高估了瑞克的组织能力以及自由国玩家的职业程度，说来也是，如果没有自由国这样好的环境，他们中的多数人恐怕还在100级左右慢慢练呢，自由国真正的职业玩家太少了。

如今已经是骑虎之势，当然最大的可能是被老虎从背上摔下来……

“亡羊之牢！”关键时刻，洛英终于骑着神雕赶到了。

“亡羊之牢”这样的终极技能，即使是圣级生物也不能免疫，但这些生物的表现，比玩家和恶魔却要好得多，三万生物中只有半数暂时被困，其余一万多几乎是瞬间就冲了出来。

“速杀！速杀！杀多少算多少！”我和瑞克几乎同时尖叫着，如果不能在短时间内令外面这些生物大量减员，等另一半生物脱困出来，那就是一场屠杀了——当然是我们被屠杀。

被困的生物，几乎每秒钟都有几个冲出“亡羊之牢”，不过自由国的玩家也在不断赶来，而且大铁枪和五行阵法正在建功，局势比想象中好很多。

但所有人都清楚，真正的战斗还没开始！

“与天国王，这是我新研制的神级‘十全大补汤’，趁热喝下吧。”一个声音在耳边响起，我不由得转头，惊声叫道：“尤丽，你怎么来了？这里危险，快回去！”

“与天国王，你忘记我也有神级套装了么？我没那么脆弱的，何况我还有夫君保护呢。”尤丽微微一笑。

我看看同样微笑的宋云，急得头上出汗，不过还是赶紧把那碗十全大补汤喝了下去，然后一看属性，全部提升了20%左右，而且持续时间长达一小时，果然是神汤！有了食神套装，尤丽简直就是食神啊！

我正准备找人强行带尤丽夫妇离开，却听无数人一起惊呼起来。

天柱神将身上的金甲之光已经从天柱内透出，半神BOSS们即将组团出场！

“神降之舞！”跳跳舞杀杀人毫不迟疑，开始跳舞。

“祈祷——神使降临！”专门放风毕恭毕敬向友谊城方向拜去。

两道神光几乎同时降临，跳跳舞杀杀人忽然大叫一声：“有没有搞错，礼仪之神？你老人家来干吗的！”只见那降临的白衣老者，峨冠博带，大袖翩翩，开始劝导周围的玩家，不要这么粗鲁，不要大声叫嚷，不要随地吐痰……

“跳舞，别郁闷了，我早有心理准备，咱们打天柱，海蓝不捣乱就不错了，怎么可能派个厉害的天神来帮忙呢？”说是这么说，其实我自己也很郁闷啊。

不过专门放风的祈祷没有问题，他一直担任守护神庙住持，又很少出来战斗，供奉度累积得相当高，这次直接请到了自然之神座下最高级的神侍——青山君。

冷面佛忽然长吸一口气，对已经进化到七阶的宠物“佛前金翅鸟”咬了咬牙道：“伙计，来吧，超级技能——割肉喂鹰！”

皇马王子看着冷面佛，摇摇头道：“想对付半神，超级技能基本没什么用处，你还不如一开头就召出来对付那些圣级生物。”

冷面佛没有回答皇马王子，却只见他的身体正急速地干枯下去，而佛前金翅鸟却在飞快地成长！

这个诡异的技能我从没见冷面佛用过，毕竟他也是刚刚才升的120级。

天柱神将整个身体已经出现在“天之守护”外，而其他半神BOSS也几乎同时踏出，我大叫一声：“蜜儿，就看你的了！大家准备，皇马王子你是客人，先选对手吧！”

“高唐神境！”蜜儿扔出了最强的群体迷惑技，然后急促地道，“只能困他们几秒到一分钟不等！”

话刚说完，神龟库尔马已经率先钻出幻境，乌龟是不解什么风情的。

谁来困住第一个BOSS？我忽然发现，自己之前居然忘了制定细则。

皇马王子犹豫了一下，道：“我的天器，被称为天心锁链，主要是困心的，神龟只怕没什么心……”

“让我来吧，食神神技——‘请君入瓮’！”尤丽淡淡一笑，空中飞起一个巨大的铜瓮，将宽达千米的神龟库尔马直接收了进去！

好强！这是一张我完全没想到的牌啊，不过尤丽能支撑多久？

“神龟防御强，但缺少爆发力，我估计能困它十分钟吧？大家努力。”尤丽有些虚弱地道，然后软软地倚到宋云怀里。

“好，大铁枪、五行阵法、黑火山全部就位，全力进攻等下出现的第二个BOSS！”我话音刚落，天柱神将已经冲出幻境。

“你们的人估计来不及围攻他了，我来捆他。”皇马王子说完，将天心锁链扔向天空，天心锁链瞬间将天柱神将紧紧锁住。

用天器附带的技能锁一个半神BOSS没什么问题，当然由于等级相差近30级，皇马王子也坚持不了几分钟。

第三个走出幻境的是毗湿奴化身罗希摩，他直接踏向“宇宙之王”希兰亚卡西，冷峻地道：“叫够了没？如你所愿，我出现在你眼前了，来，战吧！”

两个巨人战在一起，不过很明显，希兰亚卡西徒有虚名，与罗希摩根本不是一个级别的对手，他200万点血量大约只能撑十来分钟的样子。

象鼻獠牙的埃克·鲍阿图恩第四个出现，立即便遭到大铁枪、五行阵法的集中轰炸。

“灭世之雨！”没想到鲍阿图恩根本不理会这些攻击，直接向全体玩家发动全地图攻击，至少数千个没来得及补血的玩家被一举秒杀！

最怕的就是这个，普通玩家短期内无法吸引BOSS大量仇恨，所以我们最需要的是困敌技。

一个使用群攻技能的半神BOSS就让我们如此难受，如果三个以上的BOSS同时出手，多数玩家就算满血也要被秒杀啊。

但想在其他半神出现前杀死鲍阿图恩根本不可能，大铁枪在打城防的时候如此风光，真正面对BOSS，竟然有大半被闪避！

是的，攻击力足够强大了，但为了集合众人之力，大铁枪上加了延迟爆发的程序，速度变慢就让对手有了闪避的机会，移动靶比固定靶难打多了。

而且还有一点是我之前没考虑到的，由于级差惩罚，120级骑士攻击150级半神BOSS，命中率会下降百分之几，单人的时候可以忽略，但现在是30多个人合作，只要有一个人被判定打空，整个合击的命中判定都将大幅下降。

就像火箭里的一个零件松动，测试时没啥，一旦升空剧烈震动，就可能导致整个飞行失败。

“雨乃上天的恩泽，岂能用于灭世？悔改吧，鲍阿图恩！”自然之神的神侍青山君主动飞出，向鲍阿图恩进攻。

“自然之神派最强的你过来，未免太热心了吧，不怕主神大人的天罚么！”鲍阿图恩怒吼道。

虽然虔诚祭司的祈祷，神灵需要回应，但也完全可以敷衍，派一个没什么战斗力的神侍过来。自然之神这样的做法，确实有跟海蓝作对的意思。

青山君淡淡地道：“我主信奉自然，而非强权，只要对自然有利的事，他自然会去做。”

攻击天柱对自然有利？这我还真不知道，不过话说自然之神真的很强啊，连他的手下都敢无视海蓝的强权！

“就算你参战，也改变不了什么！”鲍阿图恩咆哮，他竟然连青山君数千点的伤害都无视了，再一次对广大玩家施放“灭世之雨”。不过自然之神掌管自然，其神侍当然有法术化解这种雨灾，而且玩家们吸取教训，不惜药物消耗，将自己的血量一直保持在满值上，这一次只有几百人牺牲。

“鲍阿图恩，你看他们是谁？”我想起自己的另一张牌，赶紧召唤冥界奴隶，然后大叫道。

“什么？九大冥王？你们竟然也敢攻打天柱，还变成人类的奴隶！这么可耻，我要清除你们！”鲍阿图恩大怒，天王与冥王势同水火，何况原本与他地位相当的九大冥王被收服，更是整个《水晶骷髅》异世界的耻辱。鲍阿图恩转而全力诛杀冥王，终于顾不得再用“灭世之雨”了。

我刚要松口气，幻境中同时冲出两个半神，一是广目天王，二是羽蛇神埃赫卡特尔。

“也该轮到我出手了，大家欣赏我的新技能吧！箱神神技——‘急冻冰箱’！”冰月正天长啸一声，从人群中跳出，发动了他套装上的终极技能。

巨大的箱子从天而降，将羽蛇神整个装了进去，箱子关闭后，四溢的寒气还将周围几百步范围内的玩家都冻得脸色发青。

“哎呀，终极技能果然消耗太大了，我要撑不住了，老婆快给点安慰，祭司快给我放技能啊！我要睡觉，兄弟们保护好我啊！”冰月正天叫嚷了几声，然后迅速蔫了下去。

“哎，你把这飞龙收了，让我的迦楼罗王吃什么呢？”冷面佛有气无力地叹息一声，在他面前，矗立着一头高达百米的超级大鸟——半神BOSS迦楼罗王！

迦楼罗，就是大鹏金翅鸟的梵语名，佛教守护天龙八部众之一，以龙为食！

“割肉喂鹰”，虽然只是超级技能，但也要分情况。如果玩家用一小半的生命力去喂一只普通的鹰，这鹰只能变成与玩家同级的二阶BOSS，但冷面佛几乎使用了全部生命力，喂养的对象又是七阶佛前金翅鸟，这已经近乎于终极技能了，当然能喂出半神来。

“迦楼罗王，不必遗憾，我这里还有一条龙，真想不到，我们会在这里成为对手。”同为佛教护法的广目天王叹息一声，放出手持的赤龙，掷向迦楼罗王。

广目天王是半神，他的宠物龙竟然也是半神！以龙为食的迦楼罗王竟然隐隐不敌，当然，这是因为迦楼罗王身为玩家宠物，等级和属性都受限的原因。

眼看广目天王准备对玩家放出法术，我只能发动“镜花水月”将其收入镜中。

这时高阳重也出现了，撞柱子撞到满头是血的共工，兴奋地大叫一声，立即转向高阳重攻去。原本共工的战力远胜过高阳重，不过现在他的血量减少大半，恐怕反而耗不过对手了。

千米高的乌培勒利终于踏了出来，他肩头的百米巨人乌里库米狂笑一声，飞入玩家群中，长剑一挥便是上百道白光升起！

虽然不是满地图攻击，但这个乌里库米出剑极快，要是让他放手攻击，一分钟能杀上万人！

“伊亚之锯！”瑞克终于发威，他总算从《巴别塔》异世界搞来了这件克制乌里库米的宝物，这锯子砍在乌里库米脚踝上，令他速度大降，攻防也有较大程度的削弱，不能再轻易秒杀玩家。

不过那千米巨人却让所有人束手无措，即使我们的各种手段还在，也困不住这样体积的半神啊。

乌培勒利也不用什么特别的招式，他每一脚踩下，就有数十个玩家化为白光，随手一挥，天空中的玩家就像下饺子一样坠落。

“不要看我，刚才花的神力太多，我得缓一缓。”蜜儿远远对我道。

我头上大汗淋漓，所有手段都用尽了，鲍阿图恩的血量才打掉三分之一，我们根本腾不出手来对付这巨人了！

这个时候即使再多十个像黑火山那样的神级套装拥有者也没用，乌培勒利的血量过千万，他根本懒得理会一般的小虫子！

这些守护天柱的BOSS，看来都被赋予同样的设定：除非被触发特定条件，否则他们的首要任务就是尽可能多杀玩家！不必防守！

新上线不断赶来的玩家数量，已经抵不上死亡的人数了，战局正在一步步恶化中。火上浇油的是，一个酋长打扮的圣级生物，突然在战场上进化为真正的BOSS，他跳起一段舞蹈，令所有天柱守护生物的属性全面上升！

印第安神话中，有一位酋长从海狸那儿得到名为“天柱”的图腾柱，便学会了一门最好的舞蹈，进化可能就是根据这个来的吧。当然海蓝要想阻止玩家破坏天柱，总能找出理由的！

眼看着兄弟们成片成片地倒下，我深深感受到无力，跟海蓝作对，真累！

“吼！摩利饿了！摩利要吃东西！”巨大的咆哮声从远处响起，接着大地震动，一个高度与乌培勒利相差无几的巨魔奔跑而来。

