## 第十九章 守护忠义

“钥匙在我手，哪能说关就关！‘芝麻开门’！”我大吼一声，眼看要消失的传送门，竟然奇迹般地再次出现。

冥神毕竟还是隔得太远，而我的“芝麻开门”熟练度越来越高，我对这世界的规则越来越了解，再加上一点运气，我居然成功了。

“大垣城主，你还不阻止他逃走！”远处传来咆哮声。

“冥神大人，遵命……‘暗黑土龙术’！”老族长叹息一声，顿时一条巨大的土龙从我脚下升起，将我直接“顶”进了传送门。

“浑蛋，你竟然敢这么做，我会惩罚你的！”冥神的声音在我身后变得越来越小，但我的心却越来越沉重。

不过传送门入口已经关闭，而且就算我转回去，又能救得了老族长么？

何况我自身的危险仍未解除，传送门通道一直在剧烈变幻，随时可能将我锁死在里面。我只能一路使用“芝麻开门”，拼尽全力，直到眼前一亮，重新见到阳光，我才长出一口气。

冥神现在应该已经恢复到了全盛状态，而且吸收了大量的玩家恶念，他现在的等级恐怕超过了180级，在智能上至少不亚于冥王哈迪斯，我现在肯定不是他的对手。

当然对冥界居民来说，有冥神坐镇，应该不用怕路西法的威胁了，我只担心老族长会受到怎样的惩罚。能让我稍减忧虑的是，冥神并没说要杀死老族长，看来他也明白老族长在冥界居民中的地位。

“与天快来，这边出了大麻烦，矮人，还有那些死去的御林军！该死的，他们从哪里来的！”瑞克的短信传来，语气中全是恼怒。

“矮人？御林军？难道是他们？”我也吃了一惊，赶紧发信，“如果见到有个叫阿汉的NPC，绝不能伤害他！我马上过来！”

阿汉、林武阳、南宫英琼以及数万御林军，在上次守护天柱的战役后便消失了。今天他们突然出现我才明白，他们一定是看到韦斯特瑞从天而降，发现了回归阳界的希望。

冥界和阳界，被同一根天柱贯通，理论上是可以顺着天柱爬到地面上的。当然海蓝不可能提供这样的“偷渡”通道，所以御林军们一定是日夜不停地挖掘寻路，数万人耗时近一个月，终于在最后关头出现在天柱城！

不过，这些人出现的时机如此巧合，很难相信其中没有海蓝做的手脚。这一刻我真的是暴怒了，做主神，真的不要太卑鄙！

当我赶到现场时，愤怒之情更加强烈，玩家的装备遍地散落，白光不断从战场上升起，这一次遭受突然袭击，损失惨重啊。

虽然复活的御林军不到十万，但死过一次的人，格外凶狠，何况还有一万高级矮人和一些复活的天柱守护者，借着城防炮火的支援，确实给玩家造成了巨大的杀伤。

当然玩家也同样杀红了眼，眼看着再有十几分钟就能完全击破“天之守护”，做成这桩惊天动地名垂青史的大买卖，竟然最后关头横生枝节，谁受得了啊，所以反击同样是猛烈而凶残的，御林军尸横遍野！

矮人韦斯特瑞是重点打击对象，由于蜜儿从旁压制，他已经被黑火山等人围杀成强弩之末，天柱城祭司们献祭祈祷请来的几位神侍也即将被杀，但左冲右突的林武阳、南宫英琼和阿汉却无人能敌。

阿汉是我吩咐过不能伤害的，南宫英琼是紫天龙公开说过喜欢的，谁敢动？

而林武阳，则是无人能伤，他的武技太高明了，明明速度不算很快，但就算几百人围攻，也很难攻击到他的本体。

我们的大铁枪和五行阵法，基本都是被这三个人强行摧毁的，现在已经所剩无几！

我咬牙切齿，率先冲向林武阳，就算我佩服他的境界和忠诚，但敢杀我兄弟，一样要死！

远远响起清风浮云亢奋的声音：“跟高手过招，果然令我豁然开朗，就是不过瘾啊。这位大叔，我们去一个地方单独切磋如何？战场上太乱了！”

林武阳用淡淡的声音回答：“不能在混乱的战场上坚守本心，你的境界终究有限。”

清风浮云干笑几声，他想引走林武阳，看来这伎俩太拙劣了些。

“很好，你还知道‘本心’！难道你忘了自己本是想做个木匠？替沙尔西兰卖命，只是主神强加给你的命运，你为什么还要坚持？”我大声喝道。

林武阳听见我的声音，似乎被触动了什么，但他虽然沉默，手中的剑却没有丝毫放松，转眼又斩杀十余名围攻他的玩家。

不远处南宫英琼一声清叱：“守护西极国民，是我们的责任，哪里是什么强加的命运？武者若无守护之物，学剑何用！”

“好一个学剑何用！身为战士，忠与义，重于生命！与天，恕我忠义不能两全了！战魂燃烧！”阿汉一声长啸，全身燃起暗焰，竟然向我直冲过来！

“父亲！你心中只有忠义，从不顾念家人的么？你想要母亲再悲痛一次？我不会让你过去！”风雷从斜刺里杀了出来，与父亲撞在一起。虽然等级不如阿汉，但风雷身上的魔法护罩，令他并没受多大伤害，魔武双修确实比普通职业强一大截。

“臭小子，滚开！你不懂得‘战士’真正的含义！”阿汉咆哮如雷，竟然使出大招向风雷挥去。

“叔叔，风雷他当然知道战士的含义，他阻挡你，只因为他也有要守护的人——不是他的义父，而是他的亲生父亲！”炫丽的枪花闪过，将阿汉的战斧挡到了一边，鱼姬的力量，竟然已经成长到不弱于阿汉的地步！

阿汉看着鱼姬，忽然长笑道：“臭小子，你找到一个好知己，我虽死亦无憾了！天磔之斧！”

巨大的战斧飞上天空，然后化为千万铁雨，飞射而下，每一块铁片都蕴含着杀灭的气息，而绝大多数铁片都是向我射来的！

“组合技——横枪立斧！”一枪一斧，在空中幻出巨大的光影，将方圆数十米全部笼罩，斧雨被尽数化解。

“臭小子！结婚了都不告诉我！”我和阿汉几乎同时吼叫起来。

“什么结婚啊，朋友关系就不能有组合技了么？”鱼姬和风雷同时脸红红地辩解道。

“英琼和阿汉说得对，身为武者，就要担起守护的责任，我想做一个平凡的木匠，但想过上那样的生活，就要先除掉给这世界带来祸乱的根源！与天争锋，受死吧！”林武阳的身影忽然平地拔起，踏空掠过多人头顶，一剑飞来，直取我的头颅！

林武阳的等级，并没超过当初的庞迪克，现在也不是比赛空间，我可以随意吃药，但我明显感觉到了强烈的危机，只怕用“不死火鸟”都无法完全抵抗林武阳这一剑！

而林武阳最可怕之处在于，他很少使用什么大招，仅凭其对武学的理解，便能稳压对手，谁也不知道当他使出终极技能的时候，会有多强？

我正犹豫用哪一招对付他时，身侧忽然传来一个淡然的声音：“谁是祸乱之源？杀了与天国王，这世界会变得更好还是更糟，岂是你能够判定的？”

随着这句话出现的，是一柄刀，刀身短而黑，看似说不出的古拙，然而就是这一刀，让我危险的感觉蓦然消散。

是宋云，宋云竟然一刀化解了林武阳的剑气！

我记忆中的宋云，在等级上应该是落后于自由国主力玩家的，然而能挡住162级林武阳的剑，难道他自由之后，真的进化了？

“屠狗者？侠客的这个变职我还是第一次见到，没想到会这么强。比我低30级，还能接下这一剑而不落下风的，你是第一人。”林武阳慢慢落地，凝视宋云。

我这才发现，宋云现在是132级的“屠狗者”身份，果然进化了啊。

屠狗者这个名字虽然难听，但英雄不怕出身低，仗义每多屠狗辈，历史上，高渐离、樊哙、朱亥、聂政……这一个个铁铮铮的名字，都曾经是屠狗者！

宋云微笑道：“我其实不喜欢这变职，只不过每天帮老婆杀鸡屠狗，莫名其妙就成这样了……”

林武阳叹息一声：“你的悟性很高，可惜当初我们没有发现你这人才，让你误入歧途。”

宋云淡淡地道：“你确定我走错了路？你们就一定是对的？我只知道，如果没有与天国王，我的母亲很可能病死，而我的妻子，现在恐怕还在冰块中沉眠。你再问问自由国的百姓，他们是不是比以前过得更幸福？”

这话说得我心里暖暖的，一直以来，我都觉得玩家的自私大大损害了NPC的利益，但宋云提醒了我，并不全是这样。

任何游戏中，都会给NPC设计各种各样的烦恼，然后让玩家做任务替他们解决。虽然《无限世界》的自由度很高，给了玩家抢夺NPC财富的机会，但总的来说，玩家对NPC世界而言，还是利大于害，尤其是在我领导下的自由国玩家，都已经养成了善待NPC的习惯。

沙尔西兰领导下的西极国政府，却有着各种各样的问题，就比如以前敲诈我的那个特使。虽然这也是游戏设计的需要，要塑造各种不同性格的NPC，但这类“坏人”的存在，确实令百姓的生活更艰难一些。

有了这样的觉悟，我忽然有了信心，感觉自己站在了正义的一方。

林武阳无法反驳宋云的话，便不再开口，专心与宋云交手。这两人的招数既不华丽也不猛烈，但每一击都是最有效率的，专攻对方必救之处，这堪称是武学的经典之作啊，就连我都差点看呆了。

不过最应该看这场对决的清风浮云，却站在一旁发呆，喃喃自语：“武者，需要找一个守护之物么，为什么呢？难道没有守护对象，就是我一直无法提高的原因？”

我重重地踹了他一脚：“你取名风和云，追求的不就是自在逍遥吗？你要守护的，就是你的自由好不好！别发呆了，快帮忙去！”

“不错！摆脱一切束缚，抛开一切负担，这才是我最终极的武学目标！与天你太棒了，我终于悟了！”清风浮云大叫一声，随即酣畅淋漓地投入战圈。

玩家中恐怕只有清风浮云才能加入林武阳和宋云的战斗中，而他的加入，也确实弥补了宋云等级上的弱势，这边暂时不用我担心了。

不过南宫英琼的杀气又渐渐逼近了，我长吸一口气，向她大喝道：“你能分清责任与权利么？你可以守护百姓，但你无权决定他们的命运。现在天柱城几乎所有百姓都已经迁走，生活在自由国和弥天国的国土上，你要守护他们，应该加入我们的国家才对！”

南宫英琼的气势一滞，眼神里也出现了犹豫。她之所以如此拼命，还不是因为城里的百姓以及她的亲人朋友么，现在知道这些人已经不在城里，她也不知如何是好了。

见到时机成熟，我立即发动面具上的超级技能“痛不欲生”，顿时，所有守军，包括林武阳和南宫英琼在内，战意都变得软弱了两分。

我正准备再加把力，演奏一曲《沙场断魂曲》降低敌人的斗志，远处突然响起瑞克激动的声音：“自由国全体将士听着，经过精确测算，再有十次攻击，就能击破‘天之守护’！”

欢呼雷动，久久不歇，而此时，天柱城祭司们请来的神侍终于被全部击杀，御林军也阵亡大半，自由国的胜势已不可逆转！

蜜儿已经提前离开战场，她显然不想，也不敢成为击破“天之守护”的“凶手”。

好汉110和史密斯99等强者，之前已经战死，现在能够对天柱城形成威胁的，其实只剩下一条大铁枪和两座五行阵法，但已经足够了吧！

“十、九、八……”玩家们一起自发地喊了起来，这是见证奇迹的时刻！

“我有负主神的重托啊！”一声悲啸响起，矮人韦斯特瑞的生命也走到了尽头，但他临死前，将数十米长的巨斧掷出，跨过千米距离，硬是击碎了最后那条大铁枪。

林武阳似乎已经放弃了努力，或者他对与宋云的切磋更感兴趣，当然，他和南宫英琼、阿汉都是玩家重点关注的对象，重重包围之下，也很难有机会再破坏五行阵法。

“战士宣誓守护的国家若是不在了，他还有什么脸面活着！想破天柱城，跨过我的尸体吧！”阿汉暴吼如雷，巨斧劈出数条气流，然后整个人借着这股冲力，腾空而起。

在阿汉与五行阵法之间，玩家的陆空防线一层又一层，更有无数张大网等着抓人，即使是神灵，也不可能片刻间突破。

然而，阿汉飞行的方向却是天柱城下，他几番腾挪之后，竟是拦在了五行阵法的前方，用身体挡下了一击！

经过各种辅助法术的加持，这座五行阵法合击的威力，高达八万点以上，就算阿汉本身防御极厚，又有切割魔法的大招，这一击仍然令他受了重创，血量见底。

“该死，五行阵法，避开他所在的方向！谁要是伤了阿汉，我开除他的国籍！”我大吼道。

被阿汉挡住的五行阵法，赶紧转移，但双眼如铜铃的阿汉，死死盯着这座阵法，身体也跟着移动。因为阿汉此时身在城下，背后有大量城防炮火支援，也没有玩家敢上去围困他。

现在仅剩另外一座五行阵法还能攻城，但剩下的所有御林军正疯狂向那里拥去，我连扔两个“火陨流星”都无法阻挡他们赴死的勇气，保护阵法的数千玩家，阵形岌岌可危。

“忠之大义，竟然能让人超脱生死，虽非道亦不远矣？我悟得了！玉碎昆山！”一名150级的御林军将领，突然全身绽放玉石一般晶莹的光华，在战场上进化了！然后是终极技能！

以这将领为中心，方圆数百米的空间，忽然寸寸破裂，随着一片清脆的声音，整个空间化为齑粉！包括五行阵法与那将领，数千将士，不论敌我，同归于尽！

“好汉子，好一个忠之大义！与天，当初我守护的不是你，而是义！今日我守护的不是这个国，这个王，而是忠！你懂我了吗？”阿汉放声长笑起来。

我的眼睛湿润了，一时看不清战场的变幻。

自古忠臣名将，不问君主是否值得守护；从来痴男怨女，哪管伴侣是否值得钟爱？他们坚持的，只是人类心中最崇高的那份品德。

不渝者，方可永存。

“只差一次攻击了！如果错过机会，不知又会出什么意外，最后一座阵法，攻击！一切后果由我负责！”瑞克红着双眼咆哮起来。

我大吃一惊，从感悟中清醒过来，再想阻止已经晚了，那座五行阵法已经喷出合力一击，而阿汉毫不犹豫，挺身迎上！

“与子同袍！”我远远地吼道，不过，即使我与阿汉的装备防御加在一起，仍然不可能抗衡一座阵法的攻击啊。

“英雄，全靠你了！”城墙上几个声音尖叫着，数道耀眼的白光落在阿汉身上，是天柱城那几位圣级祭司同时出手，想给他加上防护罩和辅助魔法。

这几位祭司的最强魔法合在一处，倒是有可能阻挡五行阵法大半威力，然而，这些祭司太紧张，忘了一点：阿汉是亡灵！

光明系的辅助魔法，对黑暗的亡灵生物是不会有加成作用的，它们只会达到一种效果：净化，或者说是超度！

阿汉的身体，在被五行阵法击中前，就已经变得模糊，他没有发出痛苦的吼叫，只响起解脱的长笑：“我，此生无憾矣！”

五行阵法穿过了阿汉的身影，没有打出伤害值，而是毫不受阻地落在“天之守护”上。也许是被几个祭司的防护魔法干扰，这一击仍然没能令“天之守护”破碎。

“父亲！”正扑过去的风雷嘶声痛啸，跌倒在地，而半空中的阿汉，则慢慢消散而去……

“瑞克，你竟然敢违抗我的命令！”我浑身发抖，颤声叫道。

瑞克远远地看着我，朗声道：“与天，我一直想知道，究竟是为与天国王你领军，还是为自由国所有玩家领军，请你明确告诉我。”

我愣住了，难道在这战场上，国王与他的元帅要发生分裂？

就在所有人都惊讶地看着我与瑞克时，高空忽然响起一声大笑：“终于等到了这难得的机会，与天，谢谢你送上的这份大礼！魔神之手！”

天空中一片巨大的阴影掠过，然后所有人都听见了一声闷响，这声音仿佛充塞了整个世界，不论身在千里之外，还是天柱之下，接收到的都是同样音量。

“玩家圣魔王完成SSSSS级魔神任务‘释放路西法’，声望增加10万！玩家圣魔王摧毁了天柱，罪恶值增加1000！”

突然响起的系统提示声让人意外，但所有人的注意力都没有因此分散，大家都呆呆地看着眼前的末日景象。

巨大的天柱，在一块块地剥落，起初是几块，很快变成几十块、几百块、几千块……

