## 第十二章 情人节

“想放弃了么？我在血量只剩下不到一成的时候，都没有逃走，你的勇气难道还不如一个女人？”莉莉丝脸上再次露出嘲讽来，面容憔悴头发散乱的她，此时别有一种惊心动魄的风情。

莉莉丝的分身当初试图逃走，因为那只是一个分身，仅有莉莉丝一小部分意识。而真正的莉莉丝，拥有恶魔君王的尊严以及敢于挑战主神的骄傲，她不会在一个比她低36级的人类面前逃走！

“那就让我们看看，在你那些姘头赶到之前，先死的是谁吧！”我冲冠而起，“长河落日”再次挥出！

危急关头最是刺激人的大脑，一道电光火石般的顿悟突然出现在心间：“长河落日”30连击，不就相当于30个枪手先后出招么？大铁枪能够集合30多人的力量，我为什么不能？

我甚至还不清楚自己想到了什么，双手力量已经在瞬间发生微妙改变！

“噗噗噗！”“长河落日”刺中人体的声音变成闷响，而这一轮连击数却降到了18次。

是我分心导致技能减弱么？不，是技能改良成功！这一次“长河落日”的总伤害陡然提升20%！

改良之处在于，我稍稍延迟了第一击，令其与第二击同时爆发，两击合一，只需要破一次防御，威力自然大增！

道理虽简单，但如果没有我日以继夜对合力原理的钻研以及大量的编程经验，根本不可能做到这一点。

然而现在不是喜悦的时候，我增加的这点伤害，还远远不足以改变局势！

此时，我的亡灵奴隶中仅有奇幻法神和两个冥王还在坚持，而莉莉丝控制下的六大冥王，已经渐渐适应了血乌的“啼血”，正越过阻拦，前来救主。

此时，我和所有宠物身上的药物，全部告罄！这一仗耗费的药物，价值上百万世界币！

此时，莉莉丝血量还剩22万，六大恶魔君王的身影已经在望！

爆炎鸟、邪恶之星全扔了出去，热血丹早已嗑下，但是，来不及了！

“自爆！”丘丘面色狰狞地冲上去，用生命换掉莉莉丝六万多点血量！

“这样么……那我也爆吧！”斩月冷冷道了一句，然后化为白光。什么啊，这家伙没有自爆技能，自杀根本伤不到对手一丝血啊！

但我马上明白了，斩月是用死亡换一次满状态复活。复活的他，又能再用一次“破月轮”。

而斩月一击之后，没有犹豫，马上再一次自杀、复活、施展“破月轮”！

“死去活来”夫妻组合技，只有三次机会，全部用光之后，莉莉丝血量还有八万多点！

防护罩再一次升起，比之前更为明亮，莉莉丝显然把最后的生命力都投入了其中。

“来吧，来杀我吧，我是说真的，我已经很累了……”莉莉丝蓦然幽幽一笑，她那种深深的倦意似乎不像作假，但我仍然觉得受到了嘲弄。

“芝麻开门！”我和应声虫同时吼道，防护罩顿时化为乌有。

见过了天涯海角的结界，见过了“天之守护”，这区区一个半神级的临时防护罩，被莉莉丝连用几百遍之后，在我眼中已经有了破绽，而“芝麻开门”也终于显示出一点终极技能的价值。

没有防护罩，我和宠物们平均每秒能打1000多点伤害，只要再给我们一分钟啊！

“你很强，你真的有希望杀死我……在最后这一刻，我发现我已经爱上了你，死在你手上，也算一个浪漫的结局吧……”莉莉丝垂下双手，放弃了抵抗，她真的是疲惫了？

还有五万点血量！

“无欲则刚，你这句话说得不错。当生命走到尽头，我才发觉从前的各种欲望都是虚无，多么可笑的一场梦啊，希望下一世，海蓝给我一个找到真爱的机会……”莉莉丝喃喃自语，犹如梦呓一般，然后她闭上了眼睛。

这样软弱的莉莉丝，出现得太过突然，仿佛她身体里多了另一个灵魂一般，让人难以相信。

这是像她分身一样，使用的心理战术吗？但无论如何，在这种时候，逃走更简单吧！

“莉莉丝，不要放弃哇！‘泪痕之箭’！”不要命赶来的这个恶魔君王，终于发出攻击，莉莉丝还有三万点血！

无头骑士的幻影顶上了这一箭，这是一支超出了射程的箭，其势已尽，竟然仍将无头骑士这个半血的幻影当场秒杀！

“死前告诉你，无欲则无趣，刚则易折，我自己都没有，也不可能做到‘无欲则刚’，世上哪有完美之人？觉悟吧！‘长河落日’！”胜利就在眼前，我不想让这个对手死得糊涂。

“原来如此，不必追求完美，这就是人类的人生么……”莉莉丝淡淡一笑。

然而就在这时，一阵波动从她眼中闪过，她的声音忽然变得尖厉：“浑蛋，我不想死啊，明天就是情人节了，我最期盼的节日！”

就在同一张口中，再次响起充满倦意的柔声：“要和上千个情人约会，这样的情人节，好累……”

虽然这么说，但莉莉丝的身影忽然动了，带着一万多点血量，她要瞬移离开！

“走不了……”一个冷漠的声音响起，莉莉丝将要钻入的空间内，现出奇幻法神的影子。奇幻法神竟然预判到莉莉丝的瞬移方向，抢占了这个空间坐标！

我根本没向奇幻法神下达指令，他却主动使用了这一奇招，显然他与自己原来的芯片绑定后，智能的提高远远超出我的估计。

“我一定要活下去！”尖锐的声音叫道，莉莉丝竟然强行突破规则，在技能未冷却的时候要再次瞬移！

“你确实走不了……”我叹了口气，手中握着一截绳子，而绳子的另一端，拴在莉莉丝脚上。

神级的拔河绳，融入“超级控制术”中的强盗“捆绑术”，两者结合，就算是天神也要困他几秒，谁让你刚才说那么多梦话！

“你杀死了170级恶魔君王莉莉丝……”随着系统提示声响起的，是两个截然不同的女声，我面前飘起一黑一白两条虚影。

“人格分裂，这么老套啊……”我无语地看着这一幕。

“终于，可以去过一种简单的生活，简单地爱一个人了……”白色的影子悠然离去，传说中的莉莉丝，原是一个清纯的少女，她的真性是“爱情”。

“我不要消失，我要突破规则呀！”黑色的影子剧烈挣扎，想朝恶魔君王们的方向飞去，然而这段距离还是太远，她绝没希望抵达。

“也许你有更好的归宿……”我摸出圣级的国际象棋，梦魂壶一吸，将莉莉丝这道堕落的魂魄收进了象棋。

吸收魔魂这道工序，我早已经是驾轻就熟，不过如果莉莉丝不肯的话，还是没可能成功，还好这缕魂魄为了不被海蓝抹杀，宁愿投到仇敌一边。

已经冲到我身边的六大冥王，骤然失去了临时主人，眼神显得相当迷惘，总算给了我喘息的机会。

“全体闪人！”扫光莉莉丝爆出的装备，收回宠物，在远处数道强大的攻击降临之前，我冲入了传送门，而冥界奴隶们只能全体死亡一次了。

恶魔君王们的怒吼被我甩在脑后，但却有一个仿佛来自整个天地的悲啸声，穿透阳间与冥界的距离，直穿入我大脑。

“是谁杀了莉莉丝？！”这声音浑厚得有如大地，差点震散了我的精神，紧跟着地面巨颤，猝不及防之下，我竟然摔倒在地。

“好可怕，难道是那一位……”我倒吸了口凉气，“看来惹下了大麻烦，不管了，看看战利品再说。”

莉莉丝爆出的东西，有两件神器，一件是“酷刑魔神腰带”，另一件则是“莉莉丝项链”。虽然莉莉丝、佩伦等BOSS并没获得正式神位，但他们的装备被列为神器，代表他们的实力已经可以与某些真正的天神相比。

霜之哀伤剩下的残片也都爆了出来，这是一柄巨剑，所有碎片加起来，就算做一件盔甲都够用了。

另外莉莉丝还爆了一些圣器，看起来是她这段时间扫荡冥界得来的。

不过莉莉丝最有价值的，还是她的灵魂。在进入国际象棋后，她没有附在王后身上，而是强行钻入黑色的王棋里，瞬间将王棋改成了女王的形象，而且其他棋子也在逐渐变化中。

“恶魔象棋，特殊物品，有一定几率将杀死的恶魔吸入棋子中，恶魔棋子可形成合力攻击，但攻击对象必须拥有正义值，每天最多可发动100次合击。”这是被莉莉丝改造后的象棋，跟我预想的不太一样啊。

莉莉丝比痛苦女王强啊，痛苦女王虽然不太服我，但还算知道寄人篱下，老实给我做打手，莉莉丝却还坚守着自己的恶魔立场，只杀好人。

我正想着，瑞克紧急发信找我，我马上赶往天柱城。

“什么，从刚才开始，天柱一直在掉耐久？”我惊讶地看着天柱。

虽然“天之守护”和天柱共享耐久，但哪个单位遭受到攻击，还是一目了然。天柱本体，正被一股强大的力量攻击，如此巨大的柱子竟然在持续颤动！

“想知道原因么？你杀了下面那位的老情人，他正在发泄呢。”蜜儿不知什么时候飘到了我们旁边。

“路西法？他被压着还这么厉害？”我骇然，天柱每一次损失的耐久都在一万点以上啊！

“他现在只苏醒了一小部分力量，而且无法使用技能，不过莉莉丝的死，刺激他进入狂暴状态，所以能够撼动天柱。”蜜儿道，“说起来，像他这样的魔王，狂暴持续几天都不稀奇的。”

“这么看来，就算我们停止攻城，天柱也撑不过两天时间了？”我计算着天柱颤动的频率，开始冒汗。

“我们还没准备好迎战那些BOSS！与天，我要下令停止攻城了！”瑞克大叫道，我赶紧用力点头表示同意。

一直以来绞尽脑汁提升技术，想减少攻城的时间，没想到才打两天就嫌进展太快了，真是讽刺啊。

“别这样慌张嘛，路西法虽然强大，但就算脱困也追不到阳界来。嗯，对了，我来看看，拿什么奖品安慰你好呢？要不，吻你一次？”蜜儿狡黠地笑道。

“想得美！SSSS级任务只奖一个吻？怪不得你长这么漂亮，信徒还是不如爱神多，原来是你太吝啬了！”我大叫道。

“咯咯，你真会说话，不过我全套神装都给你了，你还想我脱掉什么给你？”蜜儿笑道。

“你这么问，表示我可以自己选奖励？那就给几本终极技能书好了。”说真的，我是真眼馋那个“倾城倾国”的技能啊。

“你一个大男人，学女人笑多难看啊。不过适合男人的终极技能，我倒有一个，我没时间写书，直接传授给你吧。其他技能都不方便传，我就再送你一盒巧克力和一枚珠子好了。”蜜儿一抬手，奖励直接便到了我身上和包袱里。

“‘红杏出墙’，终极技能，可将选定的雌性生物从种群、巢穴、城市、结界内引诱出来，消耗的生命力与目标等级和数量相关。”我晕，这技能太邪恶了点吧，引诱……太难听了。

不过这还真是一个非常实用的引怪技能，适合练级，就是觉得怪怪的。

终极技能，不一定都会消耗巨量生命力。“万能镜像”和“红杏出墙”都是根据目标情况决定消耗，而“芝麻开门”比较特殊，每次消耗都很小，但如果你打算帮助一万人突破神级以上的结界，连续几万次使用下来，效果和消耗也就跟正常的终极技能差不多了。

蜜儿牌的巧克力没得说，加各种状态，而且可与任何辅助技能和食物效果叠加，只是小心别让明心看见，以为我跟蜜儿有什么……

最后那枚名为“诱惑之眼”的珠子，对现在的我也相当有用，消除目标的抵抗意识，对玩家收服奴隶和宠物有极大帮助，我都想马上回冥界去了。

“再过两小时就是情人节了，我的小主人，总该给我放一天假吧！”蜜儿忽然嗲声道。

“随便你了，情人节算是你的法定假日，我哪管得了你！快去吧，后天记得早点来，我怕那些BOSS提前出现。”我被她的声音电得全身发麻，赶紧打发她。

每个情人节，玩家们都会生出海量的情欲之力，所以莉莉丝不甘心在情人节前死去，而对蜜儿来说，少了莉莉丝，终于可以独享这些力量了。

蜜儿走后，我和瑞克赶紧召开骨干会议，商议这个新情况。

路西法这次发威，对我们来说其实是非常大的好消息，节省了大量人力物力，不过最关键的是，那些天柱守护者会怎么做。

几乎所有人都乐观地表示，我们可以在路西法将天柱耐久降到十分之一前，远远躲开，让天柱守护者们和路西法开战去。

不过以我对海蓝和规则的了解，却指出这些守护者不可能钻到柱子下面去找路西法，海蓝不会让玩家坐山观虎斗的。

路西法的不安分，破坏了海蓝原有的任务设计，会大大降低玩家完成任务的难度，因此海蓝就有亲自出手的理由，我判断路西法很快会被压制。

玩家可以想办法请NPC帮忙，但主动帮助玩家的NPC一定会被惩罚。

这一次的任务包含很多特殊因素，比如恶魔们是规则破坏者，海蓝又对自己的作品有私心，天柱贯通阳界和冥界等等，所以就算是我，也很难跟大家解释清楚，最终就是一句话：“想破天柱城，我们始终要面对天柱的守护大军，这是无法绕过的系统任务！”

我的猜想大家不是很认同，不过他们也同意，各项准备工作要加紧进行了。高级药物的准备主要靠花钱，目前基本到位，现在最缺乏的就是控制系技能。

数万只140级以上的圣级生物，如果同时发威，就算有百万玩家，也难以正面抵挡，必须先将其中一部分控制住。目前玩家的主要控制手段有陷阱、冰封、蔓藤、泥沼、渔网以及其他特殊道具，但由于这次的目标等级和位阶太高，绝大部分玩家的手段恐怕都会失效。

“替我找一下渔网的方法书和图谱，大家手上的各种渔网都给我一件，让我研究一下吧。”大事小事都需要我出手啊，能者多劳，我没事转职成那个“能者”干吗呢……

开完会已经是深夜，我想了想，还是直奔幽城，找爱神领奖去。

刚出传送阵，就收到皇马王子的信息：“费了我好大的力气，也没收到神级套装，与天兄，你要理解，这件事我只能通过私人关系去办，无法借助公司力量，我真的尽力了。我还是直接出5000万世界币跟你买吧，你们用这钱去收购神级套装，反而比我方便些。”

在这个神级装备大贬值的时期，5000万世界币换一套神级套装，确实是很高的价格了，但我还是有些失望，因为现在我满脑子想的都是如何在短期内提升兄弟们的实力。

“除了这5000万，还有我皇马王子的友谊，与天兄不会是打算与所有大集团为敌吧？”皇马王子补了一句。

“友谊？你能代表集团和自由国签订攻守同盟协议么？如果不能，那也不过只是一句好听的话而已。算了，我也不急等着用钱，这套装，我还是送给老婆当情人节礼物吧。”我淡淡地道。

情人节，这是一个关键。皇马王子想把情欲魔神套装送给伊美神的话，必然是情人节这天，而他在这个时间发信息来，更证明了他无法再等。

“与天兄……5000万已经是我最大的诚意。”皇马王子有些无奈地道。

追求明星固然重要，但魔神套装并不能保证追求成功，何况皇马王子个人财产也有限，很难再榨出油来了。

“说起来，你那天器的名字叫‘天心锁链’，对吧？有没有附带捆绑、控制类的终极技能？”我忽然道。

得到皇马王子证实后，我笑了：“那只要再加个小条件，我们就可以成交了。在大战开始时，你过来帮我们困住一个BOSS吧，这正能代表你的友谊。”

皇马王子犹豫了许久才答应。虽然帮助我，可能会引起无敌海神、奥丁一世甚至包括紫天龙的不快，但事后可以解释，而且相比而言，他还是更重视伊美神的好感。

用快递和汇款的方式完成交易，我让瑞克负责把这笔钱分给当日参战的玩家，然后长出一口气。

总算替自由国拉来一个免费外援，真不容易啊。

“咦，这么多人排队？明心你怎么还没去睡？”我惊讶地看着爱神神庙外排起的长龙。

明心叹了口气道：“几万对情人从世界各地赶来，想在情人节的零点，第一个得到爱神的祝福。据说越前面的祝福越好，你看这秩序有多乱，我必须在这儿控制局面啊。”

“快要到情人节了么……”我心里突然紧张起来。情人节对别人来说，都是美好的记忆，但对我来说却是噩梦。我有三个女友都是在情人节生气离开我的，因为我总是忘了准备礼物……

这一次情人节前，我原本一直提醒自己要记得，但偏偏却是最忙的时候，以至于到现在都没准备好给明心的礼物。

本来还有一整天的时间，但没想到这个时间遇上明心，又偏偏提到了情人节，我能装傻，或者直接跟她说“我还没准备好”么？

蜜儿送的巧克力很应景，但通常都是女生送男生巧克力吧，莉莉丝项链作为神器，虽然拿得出手，但我原本设想的是，亲手制作一件礼物。

最重要的是，没有玫瑰花！

我正犹豫要不要先把项链送给明心，忽然人群发出一片欢呼：“到零点了，爱神神庙，发光了！”

明心组织的几千人治安队伍，根本无法控制住局面，神庙前乱成一片，原本排好的队形完全散了。

就在这时，神庙结界打开，一道粉红色光华直射出来，引起无数惊呼。

这光华却是直接落在我和明心面前，现出身影，正是爱神拉乌：“与天，干得好，想不到你这么快就完成任务！”

“哎呀，爱神选中了与天国王和明心城主，原来神灵也这么势利啊。”无数玩家大声抱怨，还有更多人向这边拥来。

拉乌赶紧祭起一个防护罩，然后快速塞给我几样东西，一枚爱神戒指，一个由世界著名品牌冠名设计的女包，还有一包种子。

“SSSS级任务才这点奖励？怪不得你长这么漂亮，还是不如情欲魔神受欢迎，原来是你太吝啬了，人家蜜儿可是送我整组套装的！”我大叫。

“你你……你小声点嘛，我有说奖励只有这些么？知道为什么我送你戒指？因为我将给你们特别打开权限，准许你们更换自己的结婚戒指！”拉乌急道。

更换戒指？更换结婚戒指！

