## 第八章 五丁开山

“噼啪”一声脆响，让众人大跌眼镜，绳索竟然承受不住可怕的巨力，突然断开！

结界消失，全场寂静无声，许久玛尔斯才叹了口气，道：“这一场，平局……好吧，绳子断裂是我的失误，我表示抱歉。接下来的比赛，将使用这条神级的绳子。”玛尔斯取出绳子的时候，表情极为慎重，看来这条绳子是他重要的宝贝。

萨莫和恶典喘着粗气，对视一眼，不约而同放弃了重赛。爆发之后，很快就将是虚弱期，就算吃药暂时控制，终极技能的持续时间也快到了。

我和逍遥一仙对视一眼，隐约感觉之前的绳子有问题。玛尔斯对两个大力士的力量应该有所预计，说不定这绳子正是玛尔斯按照萨莫的实力定制的，一旦对手超过萨莫，绳子便会断裂，保个平局吧？

“真是精彩啊，不过这种级别的比赛之后，其他人出场就显得索然无味了吧。”雷娜一脸遗憾地道。

“单人比赛应该是这样，但拔河还是人多才有意思，紫老弟，听说你刚收了一张‘五丁开山图’，不如就拿出来给我们见识一下吧？”玛尔斯笑道。

“你的消息倒是灵通，不过我们如果使用这张图，恐怕诸位会说我们作弊吧。”紫天龙目射寒光。

“让我出人来会会你这张图！我们北欧人本来就比你们L国人强壮，如果不让你们用图，你反倒会说我们欺负人了！”奥丁一世站起身来一挥手，他身后便走出五个与萨莫不相上下的巨汉来。

紫天龙看着对方，冷笑道：“看来今天你们几位是打算用车轮战了，有多少人，还是一次全派出来吧！”

欧里斯摇摇头道：“说实话，这次比赛我和皇马王子事先都没有准备，再说论力量我们也比不过他们北欧人，所以就不出来献丑了。”

皇马王子笑道：“紫天龙，不要误会，我们可没打算在你婚礼上干坏事，只是他们几个北欧人嫉妒你抢走北欧的女孩吧，哈哈。”

紫天龙看着几人，又看看一脸兴奋的雷娜，明白这件事只有玛尔斯、无敌海神和奥丁一世参与谋划，但雷娜的性格确实是帮了他们的忙。

奥丁一世喝道：“紫天龙，不要像个女人一样胆小，我下注一套‘食神套装’，你敢接么？”

紫天龙哼了一声：“我接了，下注‘箱神套装’！逍遥，你随便选五个人出来用图吧！”

食神、箱神，不都是周星星电影里面的么……听上去这两位神就不够高级，既然拿出来做赌注，这两组套装的终极技能应该也是比较废的。

逍遥一仙会意地点点头，然后看似不经意地叫了五个玩家出来，当然大家都明白，这五个人一定是海天国仅次于恶典的大力士。

海天国五人走到绳子前后，其中一人掷出一张古朴的画卷，画面中是五个赤膊的上古力士正在拉一条大蛇的尾巴，而大蛇正努力想钻到山里去。

这是古代有名的传说，古蜀五大力士去秦国迎接美女，回来时遇到大蛇。五人想把大蛇拉出洞，结果力量太大，连整座山都拉倒了，力士与美人全都被山压死。

这张五丁开山图明显是圣级以上，很可能是神级，所以当然不可能像普通艺术品那样简单。只见五道光华从画面上射出，五个玩家的身体顿时开始膨胀，足足长了半米高才停下，而他们露在外面的肌肤全都变得油光发亮，仿佛力量随时要从里面爆发出来一般！

“看上去很强的样子，嘿嘿，伙计们，换装！”奥丁一世叫了一声，随即只见他派出的五个玩家，全部换上了套装，三圣二神！

“卑鄙！”所有海天国玩家都叫了起来，神级套装的威力何等可怕，如果早点亮相，紫天龙恐怕不会答应比赛吧。

现在反悔已经迟了，何况紫天龙对五丁开山图也有很强的信心，比赛马上开始。

海天国五名上古力士的化身，果然不凡，一下子就占据了主动，绳子相当明显地向他们倾斜过去。奥丁一世那方的三名玩家赶紧发动圣级套装上增加力量的技能，这才将局面稳住。

我却在这个时候稍稍走神，因为我突然发现，拔河绳上面，也带有“合力”这类的程序啊。

如果是现实中，几个人使用一条铁枪，一条绳子，大家的力量很自然能够相加，但这里是游戏世界，这样的功能必须通过专门的程序语言来实现。

终于找到新的研究目标，我正在激动中，只听场中几个声音同时大喝：“五丁开山！”

被五丁附身的玩家，可以使用出组合技，力量再提升一倍以上！这个时候，几乎所有人都认为海天国赢定了。

“安泰之力！”身穿“土地之神套装”的北欧玩家傲然发声，深赭色的光华从大地升起，裹在他身上，绳索顿时定住，真的是安如泰山！

安泰是希腊神话中的大力士，只要他站在大地上，就能借助大地无穷的力量！

“啊！”“五丁开山”的技能效果仅仅持续了一分钟，技能一结束，海天国五人便被轻松拉过了中线。

海天国玩家一片沉寂，欧洲各集团的玩家则大声喝彩，让紫天龙脸色阴沉。

五丁开山图是紫天龙专为下次攻城高价购得，原本的五个使用人选中是有恶典的。恶典的实力，被这张图加强后，堪称无敌，可惜之前恶典被萨莫消耗掉了，可见这次对方是精心策划过的。

紫天龙和逍遥一仙咬牙苦思扳回面子的方法，没想到奥丁一世却没闲着，转头冲我叫起来：“L国人口这么多，总不至于找不出几个大力士吧。与天争锋，你看起来很不服气？也派人出来练练吧！”

莫名其妙，我明明在思考问题，你哪只眼睛看到我不服气了？

“北欧人力气大，这个我承认啊，没什么不服气的。”咱们L国人最大的优点是谦虚低调，咱不跟他一般见识。

“哼，胆小鬼，要不这样，我这里两组套装，赌你手上的情欲魔神套装，一赔二如何？”奥丁一世笑道。

“情欲魔神套装？那一定很漂亮吧！”人群中的伊美神忽然惊呼道，所有人都看到她眼中的星星。

“不错，情欲魔神倾国倾城的表现大家都在视频中看到过了，我跟与天赌赢这套装，就是要送给伊美神您！”奥丁一世高声道，这一次连玛尔斯的表情都变了。

伊美神显然更喜欢情欲魔神套装，如果把水神套装换掉，那就相当于奥丁一世把玛尔斯在她心中的地位给挤掉了。

二换一？虽然那两组套装都不是什么高档货，但情欲魔神套装我们也不太用得上，这赌注倒是划得来。

我伸手托着下巴沉思，一边的无敌海神看不惯了，大声道：“你这家伙就是卑鄙，想拖到‘安泰之力’失效吗！”

想不到这个鬼主意被识破了，我也不在意，抬起头道：“接受挑战可以，不过情欲魔神套装对我们相当重要，我还要你们加两件东西！”

“你！好吧，反正我们不会输，随便你加！”奥丁一世哼道。

我笑道：“我不会太过分。听说无敌海神手上有一枚火神右戒，我想要过来，我不想看到第二套火神套装这么快出现。另外就是玛尔斯你这条拔河绳我也很有兴趣，想拿来研究一下。”

玛尔斯和无敌海神当即答应。答应得这么快，让人更确定他们三家这次联成了一片。

不过无敌海神和奥丁一世，与紫天龙并没什么恩怨，所谓抢走北欧女人也是小事，他们这次主要还是想打击我，毕竟婚礼是在自由国地盘上举行，我如果不敢迎战会丢面子的。

“黑火山、跳跳舞杀杀人，你们两个算一份吧，另外么……”我的目光扫过海天国诸人，稍稍迟疑。说实话，平时大家练级表现出的都是攻击技能，在纯粹力量方面究竟有哪些人才，我并不确定。

泰坦武蒙自告奋勇跳出来，不过我深知他的力量也就是比普通玩家强些，却没有什么提升力量的技能，恐怕……

“与天，我的两只蚁王都练到了40多级，而且我本身也有几项力量技能，让我出战，不会拖后腿的！”好汉110排众而出。幽城是我的地盘，强盗进城根本不是问题，所以强盗团的主力也都在。

“嗯，豪侠以力量见长，我怎么把你忘了？”我笑着同意。

“嘿嘿，我看与天国王是把我们屠鹰教当外人了，这种拔河比赛，怎么少得了我这力士职业！”屠鹰教的史密斯99大踏步走出，每走一步，他的身体就拔高一个头，等挤开众人到了我面前，已经变成四米高的巨人！

“与天你叫大家把巨魔装备全交给史密斯，现在总算有收获了，史密斯带着这些装备去升职的时候，得到了巨魔力士的变职，威力如何等下你们就知道了！”冷面佛笑着解说。

由于我和傲绝天下都擅长打巨魔，前期这个BOSS基本被我们垄断，积累了大量巨魔装备，普通人根本用不了，没想到在力士升职时有用，而且史密斯变身之后，这些装备也可以穿了。

“不错不错，本来我还没把握，这下就放心了，咱们必胜！”虽然史密斯不是L国人，但现在大家都属于同一个集体：自由国！

看着我方五个人走入场中，无敌海神冷笑道：“与天你堂堂国王，游戏排名第一，为了区区两组神级套装，亲自下场，不怕有失身份吗？”

我目光一凛，盯着他道：“难道你的意思，拔河是下等人玩的？我的兄弟们能出场，我当然就能出场，自由国里，人人平等！”

无敌海神自知失言，陷入沉默，观众则报以一片掌声。我这番话，通过视频传出去，更是至少令我和自由国的形象提升两成，感谢无敌海神啊。

“九牛之力！”黑火山的第三项终极技能，虽然比不上“百熊之力”，但也逊色不了多少！

“神降之舞！”跳跳舞杀杀人一通舞蹈过后，天空中落下一个天神的影子，附在了他身上。

“降临的是武神！对面的蛮子们，等着受死吧！”跳跳舞杀杀人高傲地俯视着对手。不管什么神灵附体，都会大大提升力量，而武神掌管所有武士（包括魔武士和一些隐藏职业），属于近战者，本身又是上位神，对力量的提升幅度绝不亚于熊神、牛神这些下位神。

“豪气冲天！力贯全身！气行周天！”好汉110连续使出了高级技能，力量值不断飙升着。

“我沉默了这么久，终于有机会踏上世界级的舞台，这必将是我史密斯最耀眼的一天！”史密斯99放声长笑，走到绳尾，他的身高竟然再次提升，达到五米，而且全身肌肉也越发怒胀。

五个人中最不起眼的就是我，在这群人中，我原本健壮的身材都显得过于文弱了，只是换上巨狼套装后才好点。

不过没有任何人敢小看我。我的高成长特性，令我的力量不输给力士或者兽人这些隐藏职业，何况我还有战神勋章等极品装备以及进化过的蚁王，在不考虑力量技能和变身的情况下，恐怕游戏中没人能在力量上胜过我！

被我们这边几个人的气势所慑，五个北欧玩家面上也露出凝重之色，拿起绳索严阵以待。

我们也不会真的等“安泰之力”结束，占他们便宜，于是比赛马上开始！

“嗯！”“哞！”“嘿啦！”“呀拉索！”各种各样的闷哼和吼叫声响起，难以置信的事情发生了：那轻易解决了海天国五大高手的力量，竟然完全没能撼动我们五个人！绳索再一次绷紧，不分上下！

“一定不能输！在‘安泰之力’消失前，给我爆发啊！”奥丁一世在场外怒吼着，双方的加油声顿时海啸般响起来，当然，这是自由国的地盘，我们的声音高出十倍！

“兄弟们，稳住，爆发可不一定是好事。”我淡淡地道。

局面比我想象的要好很多，当然我并不认为本方有优势，奥丁一方可能还有底牌，而我平淡的原因，主要是这段时间专心思考，气质变得更加沉稳，而且对身外之物看得不那么重了。

重要的是，我自己都能做出威胁到魔神的大铁枪，神级套装输掉也不算多大回事嘛，这就是眼界提高的好处啊……

我们这边确实稳住了，而奥丁一方，终于有一个玩家热血爆发，绳索开始缓慢移动。

对方的主力是那个拥有“安泰之力”的人，其他人爆发，对总体力量的提升还不到一成，换算成比例就是11对10，优势并不会马上显现。

“与天，巨狼套装上的新技能，有用么？”虽然吃力，但跳跳舞杀杀人还能抽空问我句话。

120级会触发圣级套装的第二项技能，我因为好久没穿过巨狼套装，所以大家都不知道，其实连我自己都是刚刚才知道的。

“是‘变身狼人’，变身后能提升敏捷和力量属性，但提升幅度不足以改变形势，我还是保持现在的形象吧，当着明心和那么多美女的面变成狼人不好看呢。”我微笑道。

“你们还有心思聊天，看起来很轻松嘛！马上就叫你们哭，因为我……”那个拥有“安泰之力”的玩家，已经来不及说完了，因为他进入了热血状态！

强大的力量瞬间传递到我们手中，排在第一位的黑火山脸顿时变色，难道就这样输了？

“千斤坠！”关键时刻，好汉110使用了另一项高级技能，令绳索一顿，但是随即，绳索还是开始移动。

“终于轮到我发力了么？‘至尊魔体’！”史密斯99大笑着，身体突然变得漆黑，他的身高再一次拔升，达到八米，而且四条新的手臂从他胁下长出，一起抓住绳索！

六臂巨魔发力，竟然硬生生将绳索拉了回来，再次僵持！

史密斯这身巨魔装备虽然只到圣级，他这个技能也只是超级，但谁说神才是最强的？

全世界各族神话，都有巨人与天神的战争，这些巨人虽然失败，但在战斗中的表现极为恐怖，至少在力量上，巨人更加强大！

当然如果单挑的话，史密斯的“至尊魔体”不见得比几位神级套装的拥有者强，但我们这边还有两个终极技能存在，对方仅靠“安泰之力”是不成的。

“就是这样，只要对方的‘安泰之力’或热血状态失效，我们就稳赢了。”我长出一口气，能赢的话，谁都想赢啊。

刚说到这里，“安泰之力”的神光已经渐渐黯淡下去，绳索也开始移动了。

说起来，对手连战两场，我们胜之不武，但这是奥丁一世自己提出来的，我毫无压力啊。

“百倍重力！”对方另一名神级套装的拥有者终于懒懒地出声了。

“重力之神套装？”我刚刚回过神来，就感觉绳子停下。

“呼！真是累人啊……”对方四个玩家纷纷放手，坐倒在地，恢复精力。现在是一对五，但是，不管我们怎么用力，对面都纹丝不动！

“你们慢慢拉，我睡一会儿。”重力之神套装的拥有者咕哝一句，然后真的打起鼾来。

“有没有搞错，这样也行！”黑火山等人一起痛骂起来，却毫无办法。

如果是普通人一两百斤的重量，百倍重力也不到十吨，游戏中几个大力士随便就能拉动。但这组重力之神套装，不知是什么材料做的，而且外形就像一辆坦克般厚实，重量绝对超过想象！

“奥丁，这算什么？”胜负不重要，但我感觉受到了愚弄，语气有些不善。

“没什么啊，这技能又没违反规则，而且只要力量足够大，你们还是能拉动他的，要是没办法，就算平局好了。”奥丁一世脸上微红，耸耸肩道。

“很好……”我放开绳索，走到一边开始念诵咒文，所有人都费解地看着我，在拔河场内，吃药和攻击对手都是无效的啊。

不过当我将一个个辅助技能扔在队友们头上时，大家才明白了我的意思。

通常的辅助技能，在力量这一项上的提升很少能突破20%，所以牺牲一个参赛名额给祭司等职业，是不划算的。但我可是有名的变态玩家啊，不但本身力量超群，而且辅助技能的数量远远超过其他职业，这一轮扔下来，每个人的力量都提升了足有四成！

我亲自出场，就是做了放辅助技能的打算，只是觉得稍微有点欺负人，所以之前忍着没用，既然人家连更耍赖的技能都用上了，我还在乎什么！

“还是拉不动么，那再试试这个……”我面无表情地取出一面鼓来。

虽然雷神之鼓交给了宙斯，但现在我的生活技能大进，制作出来的圣级战鼓效果也相当不错！

“快，快归位！”奥丁一世和无敌海神在场外同时大叫起来，那几个休息的玩家赶紧跳起，重新攥紧绳索。当然，此时“安泰之力”失效，又有两人处于热血后的虚弱状态，他们对局势的影响已经不大了！

“将军令！”我将一股怒意融入鼓槌，重重地敲响了这首神曲！

“吼！我在发烧！”

“爽啊！我感觉充满了力量！”

黑火山、史密斯99齐声狂啸，仅仅是《将军令》的提升效果，已经令他们有些无法自制了。

《将军令》的另一效果，就是促使玩家热血！好汉110热血，史密斯99热血，黑火山热血，跳跳舞杀杀人热血，与天争锋热血！

