## 第六章 倾国倾城

以我现在的实力，可以完成很多140级以上BOSS的首次击杀，这样杀BOSS升级的速度会快很多，但我到幻城练级主要还是有点寂寞了，想跟大家相处一下。

幻城的纳迦，本身提供的经验值就高于外面的其他怪物，而且相当密集，几乎不用花时间找怪，可以说是游戏里最好的练级地之一。不过因为纳迦的幻术厉害，所以每十人的队伍中必须带上两三位祭司，或者买大量的清神药物。

现在自由国的精英玩家已经有越来越多突破120级的，开始清除120级左右的白银纳迦。不过压力还是挺大的，时不时有祭司的技能失效，让整队人沉在幻术里面，靠其他队伍赶来救援。黄金纳迦的幻术则更加强悍，没有哪组玩家敢深入它们的领地。

跟大家一起玩了会儿，好久没有这么老实地练级了，我有点失去耐心，干脆发动“拂拭灵镜”，让同组的人免疫各种幻象，其他队伍也能一定程度受益。大家顿时欢声雷动，放手狂攻杀个痛快，竟然一路杀到130级的黄金纳迦中，最后还清除了一小片140级的水晶纳迦。

“你们还没杀过瘾？想这么杀一天？咳，我的生命力可是有限的啊，这么用太浪费了点……”我对大家的要求只能报以苦笑。

四次“拂拭灵镜”可以在两小时内免除异常状态，但我总要留下一些生命力复制研究程序吧，这个工作更加重要。

当然如果两小时能令这些精英玩家都升一级，尤其是让119级的玩家升级，对自由国整体战力还是有很大提升的，这么说来，我倒是有了个新想法……

“把黑火山和清风浮云叫来！”我作出决定。

不一会儿两位主力就跑了过来，我直接让清风浮云进入水晶纳迦的区域，将它们引到一块儿，以清风浮云的敏捷，能在幻术发出前一瞬闪避开，是最佳引怪人选。

“好了，黑火山，发动‘疯牛病’！”看着数以千计的水晶纳迦靠近，我果断下令。

“不是吧，‘疯牛病’范围这么宽，兄弟们都还在这呢！”黑火山惊道，不过随即就懂了。

“疯牛病”令纳迦们全部陷入自相残杀中，而与我组队的百名玩家却因为“拂拭灵镜”的作用，没有跟着发疯，可以专心攻击对手。

“疯牛病”虽然只有十分钟的时效，但已经足够了，数千水晶纳迦被清除一空，遍地都是亮闪闪的装备，而几个玩家更是大吼道：“升级了！”

这样一轮屠杀，能让119级的玩家升小半级，要知道这才仅仅十分钟啊，这种练级速度，就算杀BOSS都比不上。

“与天，我们这两个终极技能的组合，无敌了，只可惜我一天只能用一次……”黑火山喃喃地道，然后被系统踢下了线，之前的练级中，他已经消耗了不少的生命力。

“以后我跟黑火山每天都带大家一次，不过只能选择帮最优秀的成员冲120级，大家请谅解。”我这样说并没打消大家的热情，他们反而决定更加努力，以证明自己比别人值得培养。

为了免于两地奔波，我干脆就驻扎在幻城，每天练半小时后就钻进大匠工作台研究制作，我需要的材料，自有人从友谊城给我带来。

其间千剑门终于忍不住发信前来联系，山上人表示为了搞好关系，他们的补贴可以打个九折，我一笑了之，回复说考虑一下。

第二天，则是巡天发信，想与我面谈，我直接说太忙不用见了，但在信息里补了一句：“天柱城这么多半神BOSS，千载难逢，只要价格合理，千剑门想分一两个BOSS的话，我也不会太小气的。”

意思很简单，自由国不需要你们的“帮助”，倒是可以卖你们一个参战的机会。

不知道巡天在那边是什么表情，反正我已经出了口恶气，自己掌握着足够的力量，感觉真好啊。

现在已经是2月8日，小智终于被他父母叫回去看书了，他留下的五行阵法，最终效果是转换率67%，25个法师合力一击约有6万点攻击值，比“超空间魔法阵”弱一些，每个阵法只能打掉“天之守护”1000点耐久。

宋云正在抓紧时间制作更多阵图，自由国的精英法师们也在一边演练阵法，一边冲级，尽可能提升法术威力。

而我目前的最新成果是，转换率42%的24人大铁枪，加上“破坏术”等效果，攻击值约7万点左右，一次能打掉“天之守护”1500点耐久。

这些数据是自由国最好的法师和骑士打出来的，真正攻打天柱城时无法保证每一组都有这种伤害输出。不过试验时的辅助技能都由我一个人提供，真正开始攻城，他们还能得到更专业的辅助，伤害值应有所提升。

精确操作五行阵法和大铁枪对人的精力消耗很大，平均下来，两分钟只能发动一次，而“天之守护”每分钟恢复6000点耐久，至少要有五个阵法和五条大铁枪才能抵消这个恢复速度。

天柱的耐久槽，曾经在战斗中闪现过几次，被眼尖的高手捕捉到，从而推算出总值大致为3.65亿点，契合周天或者一年的时间。那些护柱奇兵是在耐久只剩一成时出现的，再算上海天国停止攻打以来十天的恢复值，现在“天之守护”有过亿的耐久，我们另外还需要五阵五枪连续攻打十几天。

一旦开始攻城，伴随的就是巨量资金和人力消耗，超过十天的话，实在有点辛苦。但十阵十枪已经差不多是自由国的极限了，就算强盗团那边能提供两组使棍斧的精英，也减轻不了多少负担。

还是需要创新啊，科技是第一战斗力。

我的目光落回眼前的一张棋盘上，这是我用圣级材料新制作的国际象棋。这一次制作，我付出的心力并不比大赛上少，象棋的品质达到圣级物品的巅峰，允许玩家与棋子绑定，然而却无法像那副大赛上制作的真实象棋那样，输出合击值。

如果用更好的材料来制作，恐怕我就要破产了，而且材料应该不是关键，没有棋魂才是问题所在。

即使这副象棋能够发挥巨大的作用，我都会犹豫，是否分一缕精神进去。何况它的品质显然不可能超过皮尔改之手上那副，我就更不会浪费宝贵的生命力了，我都不知道上哪儿去恢复。

那副地级象棋，在团体赛中我已经见识过它的威力，由于只能使用普通攻击，所以并不比我们的大铁枪强悍。

在团体赛后，一直没有皮尔集团用真实象棋到处打BOSS的消息，看来象棋的合击术并不能经常使用。

我之所以制作国际象棋，主要还是想从象棋的程序中找出其合击的原理，可惜这副象棋并不具有那样的特效。

我正在出神，忽然听见大匠工作台外面响起一片欢呼声：“打穿了，打穿了，终于到了山洞前！”

我赶紧走出来一问，原来是幻城外高山前的水晶纳迦已经被清空。

以幽城、牛城、商城等地的经验，城外山洞中都有魔神真身或者分身存在。大家都在兴奋地猜测，这次山洞中会是谁，会不会又有神级套装等着我们。

“让我进去看看，如果有危险，我可以用‘不死火鸟’逃出来。”我这么说，大家都没有异议。

一分钟后，我飞快地掠出：“通知自由国的主力，明早十点过来打BOSS，黑火山你也尽早下线把生命力补满。这洞里是情欲魔神真身，160级，可杀！”

“160级魔神真身？我们真的可以？”许多玩家发出惊呼声，而参加了团体赛的冰月正天和跳跳舞杀杀人则一脸“当然可以”的表情。

第二天上午，99人的队伍踏入山洞，清除了仅有的几个纳迦亲卫，然后见到了情欲魔神蜜儿。

蜜儿斜倚在一张石床上，轻纱笼罩之下的服装，只遮住了几处重要部位，她曼妙的身材被我们一览无余，响起了许多咽口水的声音。

“你们为什么要来欺负我一个弱女子呢？我与你们无冤无仇……”情欲魔神的声音，和她的容颜一样，都像十七八岁的少女一般，让玩家们个个骨头发酥，几乎忘了来此的目的。

我赶紧发动“拂拭灵镜”，结果发现，蜜儿并没有发动任何技能，她就是用自己的魅力影响了这些玩家。

“咳，为什么？玩家打BOSS、爆装备天经地义，这是规则啊。”我笑了两声。

“是么？其实你们来这么多人，就算杀了我，爆率和经验值也很低，不如我送你们一件神级套装组件，大家就不用伤和气了，好不好吗？”蜜儿的声音不仅甜，还带着一种楚楚可怜的幽怨，连我都有些动摇了。

说起来，神灵都是有尊严的，用装备换性命这种事，也只有司掌欲望的魔神们才干得出来吧。上次莉莉丝的分身也这么玩过，只不过她那些装备是假的。

还不仅仅是装备的问题，游戏规则决定了玩家打BOSS的时候，只要不是人数太多或者牵扯到其他任务，那么BOSS通常是不能避战的。

能够提出交换条件或者逃走的BOSS，要么是智能突破了海蓝部分规则，要么就是身上有特殊的设定，蜜儿可能就属于后者。

就在这时，白羽拉弓的声音缓缓响起，他只说了四个字：“你的，没用！”

一句话提醒了大伙儿，情欲魔神套装，只看蜜儿的形象就知道了，应该是女性专用，而且这么暴露，自由国的女玩家都是好女孩，谁肯穿啊？就算她们肯，咱们这些老公、男友也不答应啊……

我笑道：“不错，情欲魔神，你还是换个条件好了，除了你的魔神套装和技能之外，还有什么可以换你性命的宝贝？”

蜜儿眉头微蹙：“平均等级122级，你们就这么有信心能杀死一个160级的魔神？”

跳跳舞杀杀人眼睛炯炯发亮，踏前一步：“你不信是最好了，就让我试试，120级时舞神套装的‘神降之舞’，会请到什么样的神灵下凡！”这家伙，是昨天刚升级的。

“神降之舞？”蜜儿身子微微一动，随即她的目光又落在黑火山、智慧之镜和那几条大铁枪上，虽然一直被封在山洞里，但外面的情况她也是知道的，当然清楚我们的厉害。

当我将螳螂神也召唤出来后，蜜儿眼中多了几分惊慌，看得出来，她的信心完全失去了。

之前我们五人小队在冥界我们自身实力受到压制的情况下，还能击杀莉莉丝的分身。现在跳跳舞杀杀人的实力大涨，又多了黑火山，大铁枪更是打BOSS的利器，这样的阵容，如果挑战别的魔神可能还比较危险，但蜜儿跟莉莉丝属于同类的精神系BOSS，被智慧之镜压制得死死的，被爆掉恐怕没什么悬念。

之所以带这么多人来打她，也不全是为了保险起见，主要还是想让大家都分享一下快乐与荣誉，毕竟这将是游戏中第一个被杀的160级魔神。

“真是不甘心啊，如果人家不是被两道封印困住，又岂会待在这山洞中，被你们欺负，呜呜呜……”情欲魔神突然抽泣起来。

“好了好了，说真的我们也不是非爆你不可，你再说说有什么可以交换的东东吧！”雾影终于忍不住跳出来护花了。

“我也知道一般的物品满足不了你们，不过如果你们肯帮我把这两道封印打破，我可以把奖励提升为整套套装，而且还附赠一本《追女宝典》，这宝典能帮助你们追到任何一个凡人女子（NPC）哦。”蜜儿嗲声道。

确实，如果只是交换性命的话，蜜儿不可能拿出太多物品，因为她几天就可以复活，游戏规则不允许她太大方。但放她脱困，则是一个大任务，便值得整个套装了。

“这个什么宝典不错……与天你考虑一下啊，情欲魔神套装，就算我们用不上，也可以卖钱啊。”雾影眼睛发亮叫道。

“神套，贬值。”白羽说完，已经一箭射出去。

虽然伤害值很低，但蜜儿已经惊呼起来：“连神级套装都不喜欢，你们还是不是玩家啊！”

“白羽等等……让我想想。”我心里突然有了个念头。

说起来，如果真要打，就算刷蜜儿十次，也不见得能把她的套装凑齐。如果说为了练级的话，这么多人分下来，经验也不多。

直接拿走套装，卖个几百万，每人才分几万世界币，也觉得没啥意思啊。好好的一次集体行动，怎么突然兴致就被破坏了呢？

我终于开口道：“让我们放你出去，也不是不可以，套装和宝典什么的，我们要了，另外还有个附加条件。我们要打一座城，只要你全力帮我们20天，到城破的时候，我们就两清了。”

“好主意！”大家一起赞成道。只分几万世界币的话，多数人也看不上眼，而且这些男人都被蜜儿迷住了，不忍心下手啊。

“打城？嘻嘻，这你可找对人了，这个世界要说攻城，没人比我厉害的！根本不用20天，我一天就帮你们解决。嗯，就这么说定了！”蜜儿“咯咯”笑道。

她这一笑，几乎所有玩家都呆了，太迷人了！

我还勉强保持着清醒，赶紧道：“那马上签契约！”

游戏里有专门的契约存在，一旦签订就等同于规则，即使天神魔神也要受其约束。蜜儿也不在意，很快签好，看来她期待脱困很久了。

困住蜜儿的两道封印，来头很大，据说是天外“光电大神”和“出坂大神”动的手，这二位神力一般，但据说连海蓝都对他们很客气。

不过来头再大，也只是区区神级封印，我们准备的大铁枪，可是冲着天级结界去的啊。几十轮下来，封印化为轻烟，整个山洞中都响起蜜儿喜悦的笑声，怎么看她都不像个魔神，完全就是个纯真的少女啊。

不过当她问清楚我们要攻打的城市名后，声音马上变得像被踩了尾巴的猫一样尖锐：“什么，天柱城？‘天之守护’！不要啊，你们把我重新封印回去吧，我不干啊！”

天柱城外，情欲魔神飘在高空之上。虽然与城内的军民和自由国的军队都相隔千米，但她绝世而独立的风采，却深深印进每个人的心里，无论男女老幼。

只有飞在她身后不远处的我，知道现在的蜜儿远不像她外表那样从容，因为她正一个劲地嘀咕着：“这可是海蓝亲手建造的防护罩啊，说不定我一出手，她就跳出来把我抹杀了……”

“咳，蜜儿大人，这世界上有多少与海蓝作对的生物，都没被抹杀？更何况你这次算是一时大意，被我哄来的嘛，海蓝不会怪你的。”我只能竭力安慰她。

“问题是，海蓝原本就不喜欢我啊，随便找一个理由，她就可以把我……”蜜儿那幽怨的表情，让我差一点心软，还好身为人与智能的结合体，我的意志比从前坚强多了。

“死就死吧，能在这么多人面前表演一次，也算是证明我曾经存在过了……”蜜儿幽幽叹了一声，然后开始舞动身躯，与此同时，大城内外，响起一片抽气与呻吟声。蜜儿的舞姿，真有夺魄勾魂之美。

“一笑倾城！”舞蹈仅是热身，蜜儿这一笑，犹如宇宙中最华丽的色彩在同一处怒放！

“我受不了了！”“太美了！”“美得叫人想自杀啊！”伴随着无数尖叫、嘶吼声的，是“天之守护”上跳出的那个粉红色的“-8000”！

“不愧是魔神！轻轻松松一击，就超过我们的大铁枪！”我大赞道。

“轻松吗？我这可是终极技能来着，海蓝的威能果然难以想象啊，我全力一击，也只能伤到‘天之守护’一点皮毛……”蜜儿眼神黯淡了一下。

我也愣住了，身为魔神，之前又表现得自信满满，我对蜜儿确实有很高期待，却没想到她技止于此。

不过细想也能理解，即使是战斗型的魔神，一个技能攻击值超过10万的也不多。蜜儿这个精神系的BOSS，一笑相当于20万攻击值，已经相当恐怖了。

“我不信你尽了全力，这只是一笑，还有二笑、三笑吧？再说你刚才并非最佳状态，心中有太多顾虑，那一笑有点苦哦。”我想了想道。

“马上就要死的神了，能不苦么……”蜜儿哀叹道。

我搔头道：“海蓝并没出手，甚至都没警告你，而且天柱的半神守护者们一个都没出现，你还有什么好顾虑的？”

蜜儿轻叹道：“她当然不会在玩家面前攻击我啦，至于那些半神，他们是在等着看我笑话吧。以我的能力破‘天之守护’差太远了，一直这么笑下去好傻哦。”这悲观的语气，完全没有一点魔神样啊。

地面的天柱守护者，只在“天之守护”的耐久降到一成时才会出手，而冥界那矮人却是在受到第一次攻击时出手。其实并非两个地方有不同的设定，而是因为地面的进攻主导者是玩家。

NPC攻击天柱，浪费的是系统资源，所以守护者早点出现，终止这一企图。而玩家攻击天柱，消耗的是玩家的时间与金钱，那就拖得越晚越好，显然，这种设定很坑人……

我也懒得跟蜜儿解释这么多，但她这状态确实不行啊，想了想，我突然道：“你知道莉莉丝么？”

“那个恶魔？哼，当然知道，她一个半神，竟然趁着我本体被封在幻城时，偷取这世上的欲望之力，我总有一天要找她算账！”蜜儿目光一下子变狠了。

“嗯，这就好办了，只要你发个任务，我就去杀了莉莉丝，这样会不会让你心情好些？”我笑道。

“真的？太好了！你真是太可爱了，太善良了！”蜜儿惊喜万分，冲过来就给了我一个吻，差点让我意志失控啊。

我身上多了一个SSSS级的任务，杀死莉莉丝，而蜜儿则整个人都焕发出耀眼的光彩，再次起舞。当舞到最高潮的地方，她又一次嫣然而笑：“再笑倾国！”

粉红色的光华瞬间布满整个画面，即使与蜜儿处于同一阵营的自由国士兵，都受到不小的影响，神情恍惚，双脚忍不住向前移动着。

“天之守护”在粉红色光芒的照射下，瞬间出现了一丝波动，然后跳出“-48000”的数字，这一笑有百万攻击值！

效果还不止于此，天柱城的城门，突然大开，数以万计的军民潮涌而出，所有人眼中都充满着狂热的爱恋之意，他们脑中只有一个念头：不惜一切投入情欲魔神的怀抱，哪怕会死！

“倾国倾城”的“倾”，并非指令城池倒塌，而是绝世美人的笑，令整个城市整个国都的民众都倾巢而出，前去观赏。游戏中，则结合了“倾”字的两种含意，因此蜜儿才敢说，这世界上没人比她更擅长攻城！

如果是普通城池，被蜜儿笑过几次后，绝对是城防全毁、城中军民所剩无几的局面啊。

当然这个技能只适于攻城，蜜儿再怎么笑，也笑不掉敌人一点HP，所以之前她才会害怕我们围攻。

“西极国的子民们，回到母亲的怀抱中吧，不要被邪恶诱惑！‘国民护佑’！”一个慈祥悲悯的声音响起，同时天柱城中升起一个100米高的虚影，却是西极国的母神安吕。

国之母神，接受一国子民的信仰，据说在西极国土之内，她的威能可与上位神相比，而且不论生产、治病、战争，她都能负点责，可以说是区域内的全职神。

然而，不论国之母神有多爱她的子民，也不能无限制出手，这个限制就是国民的虔诚度与正义值。总不可能某人随口赞美母神一次，母神就救他一命吧；也不可能让国民仗着自己背后有靠山，就胡作非为吧。

因此，安吕这个护佑技能出手，仅仅拉回了200名对她最虔诚的军民，其他人只是脚步稍缓，但仍然向城外的蜜儿走去。

“难道你们忘了自己的妻儿，忘了自己的国王么？‘回归本位’！”这次出手的神灵要年轻许多，却是天柱城的城市守护神之一——忠贞女神。可惜，这位女神的信徒更少，神力更弱，她仅仅令30多人回到城里。

如果单纯是玩家与普通NPC之间的战争，只要没有超出规则，母神和城市守护神能插手的余地并不大，即使“天之守护”遭到攻击她们也没出现就是明证。但这一次我请动了魔神，身为天神的她们还是有理由管一管的。

不过魔神主动攻城和玩家想办法找来魔神帮忙，这两者区别很大，为了保障玩家的权益，安吕和忠贞女神也只能做到现在这一步。

“与天小哥，受这两个女神的牵制，我恐怕没办法将这些军民拉过来了。”蜜儿低声道。她的笑容和舞姿虽然维持着，但已经越来越僵，而下方那些军民的速度也越来越慢，有逐渐清醒的迹象。

其实当初莉莉丝的终极技能可以让数百万人迷失，身为正宗魔神的蜜儿，技能只会比莉莉丝更强，只不过“天之守护”隔绝了她的一些魔力，所以她才会显得如此吃力。

假如不是“天之守护”与城内几大守护神庙的存在，蜜儿在第一笑时，就足够令十万人出城了。

“只能到这一步了么……没办法了……黑火山！上！”我忽然大声下令。

