## 中秋外篇——施欧


某月某日日，当我正在酒楼跟尤丽学做馅饼的时候，信息栏嘟嘟的响了起来：“老大，今年中秋的活动，做月饼没什么搞头了，这次是收集四个字啊！”

我赶紧上网页去看，果然，今年中秋的活动，最大的一项是：收集“中秋快乐”四个中文字，这四个字组成的材料越好，艺术价值越高，获得的奖励也越高，理论上说，有可能拿到天器或者九阶BOSS宠物哦！

当然其他活动也不少，象是做天梯爬月亮，去月宫夺宝，或者抓兔子看能不能发现偷下凡间的玉兔，系统还专门刷新了一些“满月怪”、“盘子脸”等特殊怪物，再有就是一些由所有家庭成员共同完成的任务等，不过，都不如收集这四个字的奖励来得好。

得到这个消息的时候，已经是农历八月十五的凌晨零点，不能再耽搁，我赶紧开始想办法。

飞快的用书写术写了“中秋快乐”四个字，然后又用木工和雕刻术在木板上刻，用铸造术打造出金属字，血染术染出血字，绘画术画出来，甚至还用召唤师的毒元素进行蚀刻，用冰冻术做冰雕，用炒菜术做出这四个字的花样……

花了一个多小时，将十几件作品交到领奖处，结果，最高才得了银器奖励。

虽然这样低的奖励，跟我用的材料差有关，但已经足以让我试验出这些方法没什么搞头了，看来需要转换思路啊。

看看论坛上别人的做法，大多数跟我一样，但也有更恶劣的，那就是拆店铺的招牌，只要带了这四个字的牌子，基本跑不掉，系统的“乐坊”、“游乐场”不用说了，“快餐店”、“快递行”也遭殃了。不过游戏中追求浪漫的MM取的店名：“秋雨诗情”、“秋意醇酒”、“一碗秋霜”、“秋露”什么的，被不解风情的家伙拆掉，实在有些恶劣。

不过最气愤的是“筷子店”、“钟表行”，被人挖走了那个需要的部分，还给留下偏旁，看着那个惨。

还有些家伙在打岳元帅背上“精忠报国”那个“忠”字的主意，结果遭到所有人都声讨。

看来不行，我还是老老实力自己动手吧。

找到小智想办法，这小子还真行，想出了一个印刷术的点子，让我刻模子，然后印了厚厚的几百页纸，再交给我用“制作书的方法”订在一起，整本书全都是由“中秋快乐”四个字组成的，加起来怕有几十万字了嘿嘿。

赶紧拿到领奖处，这一次，总算混到一件玉器。

这个时候，游戏里早就乱了，不光是店铺名，就连世界中心“中原城”城门上那块牌子都让人摘了下来，守门的四个180级NPC都没能守住，而且外国店名里面的“half”、“autumn”、“happy”等字眼也都遭了殃。

就连以守秩序闻名的友谊城，也出现了大量的破坏事件，尤其是紫风铃气鼓鼓的发消息告诉我，我送她的那个游乐场也被人洗劫了，没抢别的，丢失的东西全是麻将，大三元的“中”字和花牌里的“秋”字，这让每副麻将都少了八张牌，损失惨重啊。

至于会书写术雕刻术等技能的玩家，也已经开始大肆出售技术，前提是对方提供高级材料，由他们代笔，这样对他们练习技能有很大的好处，还可以收费，实在很划算。

对于被大集团控制的书写系雕刻系NPC们就比较惨，估计这半天时间手都快写断了，据说还有个NPC圣级书法家因为想不出第一千六百八十九种“中”字的写法，呕血三斗，挂了。

已经是早上九点了，我咬了咬牙，决定倾我毕生之所学，脑内所有智能程序的效力，制作一件终极作品！

寻龙望气术找个好地方，埋下一颗高价买来的建村之石，直接取名“中秋快乐村”。

关闭信息，飞快的修建起一幢幢房屋，村子的布局，正好是一个“中”字，种下快速生长的花草，按“秋”字排列，然后，将所有店铺设定成带“快”和“乐”的商店，店名通通取为“中秋快乐”四个字。

跟飞鸡帮买了一大群八哥鹦鹉人语马，用超级控制术教它们全都学会说“中秋快乐”四个字，我呼的长喘出一口气，总算完成了，现在，该想办法说服那些兑奖的NPC走出兑奖处，来验收我的作品了。

刚打开信息接收器，马上就响个不停，除了游戏中的信息，还有现实中的身份卡片呼叫，除了兄弟们的祝福话，其他的全来自明心，她生气的说：“你忘了今天什么日子？我们一家人等你吃饭快三个小时了！”

我差点当场晕倒，天哪，这么大的事，我要上明心家去拜访啊！

下午一点半，已经迟到很久了，哪还顾得上兑奖，我紧急取下头盔，出去叫了一架出租飞机赶到明心所在的城市。

明心的家人显然也有些不高兴了，我只有绞尽脑汁，用尽心力陪他们说话，还好我脑内智能程序中还有一些关于人类心理的知识，渐渐的，我感觉到他们已经忘了我的迟到，这才松了一口气。

不过，我还是不敢向他们提出借游戏头盔一用的要求，那跟找死没什么两样，而且，我也根本不敢主动提出我想回家了……

半天时间一晃就过，还要留下吃晚饭，眼睁睁看着墙上的虚拟电子钟，兑奖已经来不及了。

回到家里重新进入游戏，果然，由于天极公司声称不耽误玩家团圆赏月，所以兑奖时间只到北京时间十九点以前，我只晚了十几分钟……

沮丧的走在友谊城的荒野，兄弟们大多下线陪家人去了，我只有跟我的NPC朋友们一起过，不过他们也全都是成双成对的，我能去当电灯泡吗。

宠物们不解风情，我干脆来到冥界，跟同样不懂风情的法神和南丁格尔聊天，让他们陪我一起在庄园里赏月，这两个傻程序，啥也不懂，整个晚上只反复向我重复一句话：“冥界是没有月亮的……”

我不敢回现实中去看月亮，因为我只有孤单的一个人，越看越凄凉。

二十三点四十分，我呆呆的坐在自己的“中秋快乐村”里，今夜，我注定了无眠，想一想，我其实已经很久都没有过睡眠，没有梦……

忽然跳了起来，给明心发了个短信。

十分钟后，明心骑着天堂比翼鸟气鼓鼓的来到我的坐标：“你这个人，就知道游戏，今天过节，还让我陪你进游戏，你太过份了！”

我轻轻的拉着明心的手，深情的看着她：“宝贝不要生气好吗，你看，这是我花了半天时间，用我全部心血，为你准备的节日礼物，你喜欢吗？”

明心愣了一下，顺着我的手指看去，然后，她呆住了。

“一个村子，一个全部用鲜花、彩灯装饰的村子，这就是你送我的礼物吗？呀，还有这么多字……”

我嗯了一声，一字一句的对明心说道：“中秋快乐！”

明心醉了，我也终于笑了，游戏中的月亮似乎也更圆了。我的努力没有白费，没有天器，总算，我得到了比天器更美的奖品……

这个中秋，我很快乐，也祝书友们：中秋快乐！





