# [为什么再生勇士是最好的网游小说？] (https://tieba.baidu.com/p/117534331)
作者：wendelf 2006-07-25 21:13
3年前萧鼎的《终极游戏》是我第一次看过的网游小说，这本书大概只写了五章，作者并没有认真去创作，用他的话说是“无聊时的消遣”，但这种小说的形式却深深的吸引了我。试想一下，描写一段网络游戏的经历，当时正是《传奇》风靡的时候。在游戏中练级、打宝、交友等等都有固定的模式，并且可以有高度的带入感。这样的题材为什么没人去写呢？ 
我的一伙并没有经历太长的时间，再次看到的网游小说是蓝色的《英俊的死灵法师》，事实上这本书和英俊没啥关系。但死灵正是我喜爱的种族，男巫也是我崇拜的职业。看着主人公在书中，窃取神器，交朋结友，和宠物间的交流，砍杀着大量英雄无敌中的怪物，让我很是动心。 一口气读完了连载的100章，接着每天等待着更新。同时更加痴迷于这种题材的小说。在我的搜索下又发现了几本可堪一看网游例如《众生》。其后的日子，网游小说开始爆炸性的增长，其中多数为滥竽充数，只为了本人个人yy之用。基本的情节均是上来就有幸运账号，抽取神器，隐藏职业，遥遥领先于其他人，初一看还决可以，看多后感觉相当的乏味。 
之后我又找到了《神秘徽章》这本以ADD博得之门为背景的网络小说。主人公也是一个残疾的职业玩家，在游戏中凭借着自己的机智于运气闯荡出了一片天地。可以说该书相当的好，但感觉过分注重单线，网游气息欠缺，宝物与职业方面设置有些瑕疵，稍有遗憾。（这不是神秘徽章的书评，就不多写了。写了这么多间接，好像有些跑题了。大家别砸我，上面的知识铺垫，下面开始评述《再生勇士》） 

个人一本好网游小说应该有以下的几个方面： 
1.优秀的的世界背静与完善的游戏设定 
 理论来源于实践，写书的作者必须数玩过网络游戏的玩家。现在主流的网络游戏已经是后《魔兽世界》时代了，许多的网游仍然采用《传奇》的是设置，令人乏味。实在不明白类似《猛龙过江》之类怎么会被评为好书。 
《再生勇士》在这方面设置的相当好，《无限》中的场景，设置的趋向公平合理和多元化，令人向往。当然，这点相当多的网游小说也达到了，《再生勇士》只是相对的更加合理。（省略论述500字为什么合理。。。） 
2.可以自圆其说的快速成长方式 
小说毕竟是小说，没有人希望真的想再网游种一样的不停的练级，也没有人不希望成为决定的高手。但是和其他的众多事物一样，容易取得的就不会去珍惜。开始就得到了神器、隐藏职业、高属性等等，让人激动一下之后会发现写无可写了。看多了网游后看着千篇一律的幸运账号，超级体能扫描等等，实在味同嚼蜡，提不起一丝的兴趣。 
《再生勇士》的成长方式为“特别成长型”既通过自己的努力获得高属性的增长（在前几张这方面描写较多），是一大新意。让读者在看书中的回到了练级的乐趣，还有些许的通过自己努力后收获的意味。中后期的发展，作者然主人公主要利用自己的智慧与智能得到令人向往的一切，这种方法也是可圈可点的。 
3.与现实的完好契合 
我再看其他的网游小说时，全都是跳过现实部分，只看游戏中的主人公。相信有很多读者和我一样，因为现实的事很难和游戏相结合，对主人公成长也很少有帮助。 
《再生勇士》则不然，从开始的被智能程序伤害成为植物人开始，“与天”本体既与游戏紧密的联系在了一起，圣魔雪克的出现也在不断提示"与天"的身体与灵魂。其后甚至出现了，同灵魂的“天煞孤星”boss，看后让我震惊。 
而关于天极公司的设置也相当的好。游戏公司开发游戏，维持游戏唯一的目的就是赚钱，这是无可置疑的。但相当多的网游小说却不然，仿佛就是为了让主人公高人一等一样。《再生勇士》中关于天极公司董事长、程序员、游戏主机、现实中的玩家，等等相互交融，紧密结合。据个小例子，关于“紫天龙“这一角色，相信很多人会很反感，但正是这个太子哥起到了许多关键的左右，也符合现实中的世界。 
4.可以个读者以惊喜 
读《再生勇士》可以看多不断的新意，收获惊喜，所以对每一章都万分期待。 
从游戏开始的全职业特别成长型，获得村庄，进入冥界，宠物无头骑士，召唤法神，凤凰交配，血乌啼血，公服中设立私服（梦境）等等，都是其他网游中没有出现的。有些甚至可以作为现实种网络游洗的参考。期待有《再生勇士》为背景得网游 
 5.有大局观念 
作者为什么不让主人公直接获得“天器”，获得九阶boss宠物，终极技能，这些许多人期待的事物。其实这才是一部好小说应该的，适当的yy是可以的，但是过多则会使整个设置崩溃，令人激动与欣赏的是获得的过程，而并不是结果。（事实上看过小说没有任何实质结果），所以作者在小说中设置了众多主人公难以左右或抵抗的事物，如圣魔王雪克，天神魔神，更别说主神海蓝，董事长黄钻了。但正是如此，每一次以弱胜强，每一次阶段性的胜利，都会让人激动，回味无穷。 
