# [他的故事（再生配角们的故事）](https://tieba.baidu.com/p/4508341943?see_lz=1)



作者：天真的亡灵 2016-04-26 22:16



高三狗一枚，今天复习中心态崩了，开个文坑冷静一下，写一些再生的同人故事，也许不久后会弧，但一定会吧第一个故事讲完。



故事会采用我一直非常想尝试的形式吧，没试过，于是那啥那啥什么的，请随意吐槽



## 铁血骑兵连

2070.12.13?波兰

电视上播着的，是西极国的卫国之战，为了不暴露战略意图，转播只能选择正面战场。有无数因在线时间到了或是死亡无法回到战场上的人关注着这一战，曾经的屠鹰教主——铁血骑兵连坐在电视前陪着他儿子看这国战的最后一战。

“爸爸，你觉得谁会赢？”

“你觉得呢？”

“我看见冷面佛叔叔了！他那么厉害，西极国一定会赢！”

“……”

他坐在电视前，看着曾与他并肩的兄弟，他看着他们升空，前仆后继的穿过魔法柱的攻击，有人死了，化作白光；有人侥幸穿过攻击，成功着陆。

他看着五十万大军着陆成功。

他看着电视上飘过的燃起来的整齐划一的弹幕——西极必胜！

他看着两边关门打开，潮水般涌出的昆河大军。

他看着天空中出现的数以十万记的飞行部队。

他看着满满的弹幕一瞬间消失。

他看着屠鹰教中曾经的骨干毫不犹豫的升空，然后干脆利落的化作白光。

世界仿佛被按下了静音键。

他起身，进屋

他望着父亲进屋，等父亲再出来的时候，身上已穿上军装。

这套军装袖口与领口已洗的发白，裤子与后胸上还有两个弹孔；中年的他已微微发福，曾经修身笔挺的衣服变得有些臃肿。

可对小孩子而言，这套军装是神秘而又帅气的，他只看过父亲穿过两次——一次是与他妈妈的结婚照时，一次是国家寻找老兵参加阅兵式时，每次穿上它，父亲的眼中都闪烁着他看不懂的东西。

而今，父亲再次穿上这身军装。

他问：父亲，你要去做什么？

“孩子，你曾经问我，什么是我最骄傲的时候，是穿着军装参加阅兵的那天吗？”

“现在我回答你啊，是兄弟们和我一起冲锋的时候啊”

成百上千的骑兵向坦克冲锋，连长叫我走，我走了，带回情报，荣耀加身，可我的兄弟们埋骨沙场，我输了。

几万屠鹰教兄弟，前仆后继去杀那个叫奇幻法神的变态，我被仿佛梦魇缠身，看到那辆刀砍不进剑刺不穿的坦克，没错，我怂了，心灰意冷，解散帮派，我又输了。

“在战斗后期，我明白已经没有任何取胜的希望，但我的眼前，出现了我国英雄先辈们的精魂，就是他们，在世界大战中，以传统的骑兵，手持马刀与长矛，向着德军的坦克群发起悲壮的冲锋，捍卫了骑兵部队最后的荣誉”

……

“在最后一次冲锋后，我的上线时间到了，被……这场战斗我们确实失败了，但我们的精神不败！”

精神不败？我就是怂了，怕了，不想继续了，怎么打？拿头打？于是我退缩了……

可我的兄弟们还在啊，只有死掉的骑兵和荣归故里的骑兵，没有逃跑的骑兵啊，我要回去，他们在等我。骑兵可以输，不能逃！

卫国之战末，铁血骑兵连，回归无限世界

“请选择你的ID”

“铁血骑兵连”

2045年，作为最后一任骑兵连连长，他退役了

骑兵的历史彻底画上句号

……

“注册成功，正在扫描个人体质”

阅兵式上国家的乐队席，一名干瘦的老头脱下上衣，干瘪的身躯，系在腰间，喝了一声，手握拳，在鼓面锤了一下。

咚的一声，敲在人们的心上。

老头抓住鼓锤。

为出征的将士击鼓，鼓舞人心。

为死去的人击鼓，以慰英灵。

1939年9月，德军入侵波兰，二战帷幕就此拉开

大量的骑兵向坦克发起无用而悲壮的冲锋

……

“请选择你的职业”

“骑士”

“连长！走吧！这铁旮瘩我们刀没有用啊！”

“闭嘴！你听着，你必须把这份情报送出去！听见没有！？”

“是！可连长你”

“从今以后，你就是我铁血骑兵连的连长！把情报带出去！把我们骑兵连的精神带回去！”

“可……”

“服从命令！”

“……是！”

……

“请选择你的副职……”

“兄弟们！反冲锋！有人已经把情报带出去了！把我们骑兵连的精神带出去了！”

“冲锋！”

“小子！跑啊！别丢了我们铁血骑兵连的脸！”

“铁血骑兵连，不败！”

他回首，最后看见的是几十匹战马冲向坦克群……

“检测到……分析中……你获得隐藏副职业战魂”

他回头，身后站着九十九个人，当年骑兵连的老兄弟都在这里，每个人都算是他的前辈，不多不少。哪怕多年不见，每个人的音容笑貌仍然历历在目……

除了进入这个世界的一扇光门，帮助玩家注册帐号的天使后面也有一扇光门，不少玩家曾好奇过，试图强闯，但都一一失败，他曾经也是其中一员。只不过今天他没有丝毫好奇——就算后面真的是天堂又怎么样？天堂向左，战士向右！

他再次选择骑士，他再次进入世界。

适应身体，接取任务，他轻车熟路。

老村长借他一匹老马，与他当年的老朋友一模一样，只是也老了

他牵马，出村，一头3级的野狼王站在外面

boss都具有仇恨范围，对新手来说，只能等boss离开，但他不想等，一刻也不想，他的战友在等他

他骑上那匹老马，举枪，一如当年骑兵连向坦克冲锋一般，颇有些悲壮的气息

可他内心深处平静

他侧首看着两边的老战友，用沙哑的嗓子高喊“诸位同袍，可愿助我！”

话音落，狂风骤起，新手布衣被吹得猎猎作响

无人应声，但每个人都在风中听见了那跨越时空的怒吼——

“愿！”

【未完待续】

不知道有没有人喜欢这种文体，还有贴吧这日了狗的排版我也是心塞……

铁血骑兵连这个人，算是前期一个很重要的角色，从退役后他酗酒，然后在古代战争游戏中获得寄托，成为有名气的玩家，到无限世界的豪情万丈，到遇见法神后的颓废，玩家与智能程序从来不会是公平的战斗，一如骑兵对坦克，他怂了，再次颓废，删号，结束他的龙套生涯，成为主角变强的铺垫，老兵不死，只是凋零，可这是无限世界啊，心不死，老兵不老，所以我想，只要他心中还有属于骑兵的荣耀，他就会回来的吧

## 火灵天

写在开头的话：我，羽天，天真的亡灵

过程里的鬼哥哥，大头鬼（咳，划掉划掉）

最喜欢的人是虎王。有情有义，够义气好吧。

最喜欢的NPC是老族长，原谅我写这些东西的时候忘了他的名字了，不过……他现在还没有名字呢吧

最喜欢的妹子是赵雪儿，不仅仅是妹属性，恩，就这样。

可如果你要问我像《再生勇士》中的那个角色，年轻十岁，我会告诉你是雪克，因为少年总是喜欢装成熟，丫头自称老娘，狂拽酷炫，不服从命运的角色总是令人着迷。年轻五岁，我会说是逍遥一仙，青年喜欢扮猪吃虎，深藏不露，运筹帷幄。现在，我只能承认，我像火灵天。

好吧，其实这也没什么。

我想了很久，为什么故事都到了现在火灵天都没有洗白，还是个每次出现给于天踩两脚送神装的角色，当我嗑到第三把从同桌小姑娘那抢来的瓜子，并在她可以杀死我的眼光中若无其事的发呆时，通了。

因为火灵天不够帅。

真的，你把雪克（圣魔王）的脸和他换一下，法神的也行，然后《再生》再火一点，像全职那样，火灵天很容易就洗白了，缺点变成特点，特点变成萌点。

咱们大可以YY火灵天讨厌于天是因为他喜欢于天，类似于小孩子那种“喜欢谁就欺负谁”或者是“你坏我好事我就要天天怼你”

你看，又多一个萌点。

现在的主流文化就是这么简单粗暴，心灵美胜于外表美就这友谊第一比赛第二一个性质，只是口号罢了。

《巴黎圣母院》那种男主搁现在肯定扑街。

《简·爱》或许还有一条活路，毕竟也算高富帅爱上我，只要别给芒果台拍就行，请给找一个真正普普通通的姑娘，而不是故作坚强故作笨手笨脚表情夸张的网红脸大妈。

因为喜欢，就要变帅，最鲜明的就是于天了，我还记得第一次现实中描写他的时候，两个老护理的对话

一个脸消瘦，白净（注：长期卧床的惨白），的大叔，肌肉松弛不算年轻的——宅男。全身扫描那会他就这怂样，讲道理游戏里应该是相貌全还原对吧？

现在你看看书里的插图，作为男主，他都帅成什么样了？

你我?火灵天

很难说我们为什么喜欢那个角色，扮演雪克是因为自己叛逆且独立，还是想扮演成叛逆且独立的样子，不管怎样，我们都会饰演出故事里的角色，还原他或她的特色。这就是语C，也是再生不够火，再生的语C啊，我还挺想玩的。希望有一天，这里不多的人可以来玩一次吧。

而火灵天呢？无需再表现出什么了。

就正常表现，生活里白莲花只有几朵，不染纤尘，没有欲望没有阴暗。

而你我是人。

火灵天身上有着我们身上常见的缺点，顺风浪逆风蹦，没事就分锅——玩刀塔和101的朋友可能对这句话深有体会。从一方面看《再生》里面没有太明显的正义或者邪恶，这在开始只是一个游戏啊；与天争锋没错，挡在他回家路上的都得死，想杀他的都得死，把他当朋友的，他以心相待。智能程序没有错，错的只是那些老总们，奇幻法神，赌神，光神，挡在他们完成使命路上的，杀了，都得死。输了，自毁，画上休止符，GG。我不知道你们有没有体会到我的意思，总之就是：与我任务没冲突，我不杀你。喜欢智能程序们的朋友知道，他们从未一言不合拔刀。亦或是他们眼中从来没有凡人。与天争锋呢？在我们读他矛盾的心理时，对他也有更深的认同。

可火灵天只是一个普通人，在这种积极向上的人物整体风格背景下，他就成了恶。

那就为恶吧，蓝妖洞穴，转职珠，三颗，作者在此曾用过一句话：在线下（现实），一颗转职珠已经炒到……

我希望你们注意这一点，线下、现实。

这是游戏啊，杀人夺宝黑人爆装备的事，你别说你没干过（看再生的大多是我的同龄人，不知道有没有经历过魔兽的辉煌）；单机游戏引爆核弹虐杀无辜路人的事，别说你没干过；团战心态崩了不听指挥瞎逼送人头的事，别说你没干过。

诸位，对火灵天来讲，这只是游戏。

那火灵天到底输（错）在哪呢？

技术不好？好像还成，作为一个半职业玩家，几件神器散件，卫国之战中曾同与与天争锋担任防守防区的任务，火灵天完全能胜任，你说他要是没啥能力，我是不信的，以至于有了开头的思考。

彻头彻尾的小人？你可记得那个永远在他身边的战士？无疑，火灵天是一个有可取之处的人。从第一部配他到第八部的朋友（笑），为何还在他身边？

我不是想洗白火灵天，他的故事就摆在那里，这个人好坏分明，所有的事你都知道，好的就是好的，坏的就是坏的，不能只看一面。

火灵天和于天的交恶是注定的，就算是蓝妖事件对立以前，于天也不一定喜欢火灵天，原文似乎见面时就把他描写成一个不是好人的相貌（抱歉，没空查书，等有空，我在楼中楼补上）两个人的步调不同，一个大道通天，一个小道通幽，天虽是幽，但即使殊途同归，两个人也无法走到同一条路。

* 整整十年10: 这时那个面容瘦削的法师走了过来，冷冰冰的对我说:“朋友，你的实力根本不能杀蓝妖，还是生命重要，等你到30级了再来吧。”

2016-5-2 10:59

他是陈军，曾经叱咤风云的职业玩家，他有自己的骄傲，不屑于这些蝇营狗苟。

他是火灵天，他有自己的方式……他知道会有人鄙视他。

火灵天也想赢，没人玩游戏是为了输。

我可以说他不是一个好人。

你不要说他很坏。

我们只是普通人——七情六欲加身的凡人

他起朱楼，宴宾客，没请我，我妒忌，但我不砸场子。

他楼塌了，桌翻了，我窃喜，但我不落井下石。

这就行了。

如果我去砸场子了呢？

我落井下石了呢？

呵。

那就砸了。

你奈我何？

某时某刻，我们就成了恶人，我们知道自己作恶了，内疚，焦虑，躲在角落里，希望明天永远不会到来。

比如你很尊敬一个人，喜欢一个人，突然有一天那人就站在你的对立面了，在对视的那一瞬间你就怂了，心里涌出罪恶感，以为自己错了，要是真说错哪了其实自己也不清楚。

就是错了，我们这样苛责自己。

想死，这样想。

教科书教给我们太多的大道理，它说邪恶的必将灭亡，它说坏人没有好下场。

小明嘲笑小红学习不好（可以换成嘲笑小红长得惨等），到了下学期，小明就被愤怒的小红逆袭了，小明因为种种原因就堕落了（走向黑暗了，死了等）。

然后教科书总结说，小明是错的，所以他堕落了（死了）。

强行讲道理，久而久之，我们成为小明的时候，就以为自己要堕落了。

要死了。

快醒醒，你做错了，你是恶人了，这没错，但你为什么要死要活？

明天太阳依旧升起，你还要背上书包（公文包）去面对一切。

你死不了。

火灵天，很多人讨厌他，被与天争锋打爆几次了？他没删号，没寻死觅活。

最不济的一次，强退了。

如果我被一个人生赢家打爆后顺便找后账，我起码心虚很久，我卑微，我错了，想死。

如果你被一个帅哥嘲讽了同时被帅哥的粉丝团排斥，你会怎么样？

"恶人"就要有"恶人"的觉悟。

* zero零兮: 唔，有时候觉得配角，特别是和主角对立的配角挺可怜的 2016-10-30

* zero零兮: 世界上还有一种角质叫炮灰，她们资质平庸，她们努力非凡，她们永远 被用来启发和激励主角，制造和开解误会，最好还要替主角挡子弹——只有幸运的人才能死在主角怀里，得到两滴眼泪。

* zero零兮: 看书看到一定程度，会很莫名其妙地喜欢一些也许挺讨人厌的配角呢，因为昂，会在书里看到自己的影子，自然而然的就理解了那些很过分的做法

我曾经看过一则新闻，大体是某青年在街上与人发生口角就把路人捅了，路人立扑。新闻的戏剧性（也可以收悲剧性）在于，这青年平时总扶老太太过马路，还热心慈善帮助失学儿童。

他是坏人吗？他是好人吗？

在捅人的瞬间，他面目可憎。在行善的时候，他有菩萨心肠。

教科书可没有教我们，成为恶人的时候该怎么办，它只是说邪恶去死去死。

那我们该怎么办？

上面我说了——

他起朱楼，宴宾客，没请我，我妒忌，但我不砸场子。

他楼塌了，桌翻了，我窃喜，但我不落井下石。

这就行了。

放下屠刀立地成佛不是杀人了放下刀就可以。杀了一个，本可以顺手杀一个，他没杀。

落井下石，砸讨厌的人，无关的人，放他一马。

百善孝为先，论心不论迹，论迹寒门无孝子。

万恶淫为首，论迹不论心，论心世上无圣人。

我希望你记住这句话。

当遇事的时候，想想自己错没错，是否作恶，不是因为有人站在你对立面你就错了，就罪大恶极了。

有时候啊，学学火灵天，没错

【End】

## 傲决天下，岁月如刀?老兵，老狗

傍晚，夕阳西斜，尽洒余晖，将城市的影子拉的很长,这时候阳光颜色很深，甚至可以在淡淡的云层里看到过光走过的路线。

入眼的一切都被夕阳镀上了一层金色的光辉，光辉下面，老傲决和小傲决一人一个小马扎，发呆，两个人就这么晚望天发呆着，等待开饭的信号。

天际的嫣然的火烧云如滚滚潮水一般涌向地平线的尽头，在靠近夕阳的时候又化作剧烈燃烧的火鸟，张开双翼，环抱着那红彤彤的一点。

夕阳最后的光辉是如此的美丽，让老傲决不禁有种错觉，以为它永远不会落下。

就好像自己可以一直在网游里打下去。

在几个小时以前，老傲决家的的扛把子，小傲决的母上大人——叉腰对他俩宣布今天她要亲自下厨，让一直在儿子面前诋毁她厨艺的某些人后悔，用今天的晚饭证明自己！

结局呢？就是老少爷们儿集合在家门口端个小板凳看日落，因为厨房飘出来的黑烟伴随着刺鼻的气味已经充满了家里。

“我跟你说，今晚的饭没法吃，看过中华小当家吗？我们那个年代的动画，你妈在里面绝对称得上BOSS级的人物”老傲决信誓旦旦地说。他是会做饭，当年职业玩家生活能力还是有的，却因在厨房里指（zhi）点（shou）江（hua）山（jiao），把其搞毛了，被赶了出来。

家门口，两个学生背着书包走过，一路高谈阔论着游戏里的词汇——金器，玉器……

看着学生离去的背影，老傲决忽然有点怀念，怀念很多年前自己还背着书包的时候。不一定要神一样的少年，仅仅是少年这个词汇就让他神往。

老傲决想起一堂语文课，那只是他学生时代无数堂语文课的其中一节，可那画面在心里历久弥新——

那是最后一节语文课，差不多也是一个夕阳西沉的傍晚，教老傲决语文课的老头子望着班级里五十多个迫不及待想要放学的小家伙，笑了笑，摘下老花镜。

明天他就要退休了。

……

他说：“我给你们背首词吧，我最喜欢的一首词，或许你们以后会懂，等你们懂了的那天，说不定我就……哈哈哈哈哈。”说着，老头子笑了起来。

最后一节语文课，老傲决不经意抬起头来，看见讲台上的老头，夕阳照进教室里，以讲桌为界，将教室一份为二，他坐在最后一排的阴影里，看讲台被光芒笼罩，夕阳照在老头的白发上，脸上的皱纹忽然变得深邃起来，道道沟壑藏着阴影，阴影里藏着许多说不出来的东西，如一杯美酒，像一培黄土，好像还带着点柴米油盐。

这么多年过去了，老头已经作古，回想起来当时听到这首词的心情不过是很遗憾这糟老头要走了，他从来不明里暗里挤兑学习不好的学生，也不会打骂调皮捣蛋的老傲决。

那些典故，少年不知道，少年只想快点放学，好去游戏厅玩最新出的虚拟头盔游戏国然后一路跑回家，回家看动画。

“千古江山，英雄无觅孙仲谋处。”

抬起头，望向那片被夕阳染成了橘红色，犹如巨大的火烈鸟一般奔向天尽头的苍茫长云。

“舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。”

低下头，摊开手掌，那是一双粗粝的手，中指和食指内侧有一块因长年累月烟熏而成的黄渍。

“想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。”

……

那时他还不是老傲决，有人叫他老x，有人叫他帮主，而更多的叫他老大。

……

那是一款叫天下的网游，要闭服了，游戏公司安排了最后一战，两个阵营，两方神魔，全体玩家。

这算是老传统了，有玩家戏称这是散伙架

架打完，游戏结束，大家各奔东西，恩恩怨怨，一战散尽。也许下个游戏中，又会是队友。

这次却有些不同，官方表示，此次每人复活次数有限，只有三次。但胜利方的数据会保留下来，并在下一次游戏开始将会有特别的礼包，而表现最亮眼的玩家，将在公司下一款游戏中扮演重要NPC角色，并在不影响游戏平衡的情况下，对玩家形成助力……

论坛炸了，玩家炸了，全炸了

下一款游戏的宣传做的很好，已经有不少玩家表示下一款游戏自己一定会玩……那么这意味着什么？快人一步的成长？NPC带领下的大杀四方？不，是荣耀！还有什么比把自己的ID留到下一款游戏，让千万玩家看到更高的荣耀？

没有，所以，为了荣耀，战！

老傲决在那次一战成名

剑的耐久到了，换一把，继续冲

没状态了，地上捡一把药，继续冲

冲过去了，掉头，返回，杀回去

几进几出

......

最后他站在尸山血海中，提剑四顾，周围已无一敌人存活。

后面跟上来的玩家看到这一幕，仿佛看着一个从地狱杀出来的战神。

“傲决天下！”“傲决天下！”“傲决天下！”他们高呼他的名

他一战成名

在他之后职业生涯中，他带领帮会在各大网游中奋勇前进，载着自己的梦想在那里拼搏，彼时的天空都像此时一样绚烂，那是属于老傲决的夏天。

那个夏天有金戈铁马，他雄姿英发，战术有的，实力也是有。

他要这夏天永不结束。

可他走了。

帮派里一代新人换旧人，老战友走了，新人又来，一样尊敬他

可他还是走了

进一步，他资历老有话语权，可以继续在拼搏，他一人说的算。

他也可以功成身退，做个幕后老大哥，享受后辈们的尊敬，他还可以话当年，说老夫还是神一样的少年。

进退皆可，可为什么，他还是会常常感到寂寞？

还有很多个的夏天，属于你们的夏天，于是他走了，离开了这片他爱的土地。

而老傲决的夏天呢？似乎随着一阵迎面吹来的晚风，沿着来时的路，不知回到哪儿去了。

“廉颇老矣，尚能饭否？”

于是老狗选择一言不发的离开了。

离开了它曾守护的地方，种下梦想的土壤，远走他乡。

可它仍然会感到寂寞。

其实它可以走得更远，有那么多地方要去守护，可它舍不得。如今，它又把那棵快要枯萎的梦想从土里刨出来，衔着梦想来到无限世界这一亩三分地。

老傲决就是一只任性的老狗，他只会吃自己猎来的骨头。

这是他的荣耀。

曾经与儿子的对话浮现于眼前：

“唉我说老爸，你当年真有那么厉害？”

“你开玩笑，你问问当年网游界傲决天下四个字谁人不知谁人不晓？”

“爹，我要去无限世界里了，我想用傲决天下做ID，可以吗？”

“好，可莫要堕了老子当年打下来的名。”

“这游戏棒极了！你也来吧！”

“那我过几天试试”

“太好了，不过老爹我用了傲决天下，你用什么啊？傲决江湖？”

“岁月如刀”

儿子问他甘心吗？

他娘的，干！谁甘心呐。不能再等了，趁我还能在边缘残喘……趁我还有牙齿，我就还要再咬一口。

那只老狗再一次的向高峰冲击，它摔下来，摔得遍体鳞伤，无暇躲在角落里舔舐伤口，它又冲了上去。

直到天黑。

它傲然立在山顶，抬起头，对着月亮长啸。



我是一朵鲜花，拒绝凋零。狂风，暴雨，无人欣赏，土地贫瘠我都会绽放

我是一名老兵，拒绝离开战场，长枪折断，盔甲破败，骑着瘸马，我也要挺起胸膛

鲜花不谢，老兵不老

……

“……凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否?”

老头子缓缓背完最后一句，似乎想到了什么，摇了摇头，转而面向孩子们，笑着说：“放学啦，明天见。”

其实再也没有见。

有一种情感，越过了几十年，跌跌撞撞来到他眼前。

你懂了吗？

老师，我懂了。我还能吃，吃很多饭；我还能拼，拼最后一次。

“我去打魔界的时候遇见那个与天争锋了，好厉害，一个人在单刷摩利，老爹你不是说你当年那可是独门秘籍吗？”

“我当年在魔界的战绩，我敢称第二，谁敢……呃……”

“咋不吹了？想起啥了？”

……

他是一帮之主

他是神龙见首不见尾的独行玩家

他渴望与其一战

他却在干掉最终boss雪克后不声不响的消声灭迹

……

那种心情，叫做遗憾。

“明天，我陪你去魔界去一趟吧，看看那个与天争锋，是我哪个故人之子”

“啧我说老爹感情当年这事不是只有你一个人知道啊？我还给我朋友吹逼来着你……”

“开饭了！”屋里的人喊道。

老傲决站起身，小心地抻了抻老腰，儿子笑他腰不好，老傲决拎起小马扎作势要扁他，小傲决拿起自己的凳子就往屋里跑。

进屋之前，老傲决最后看了一眼夕阳。

再见

“飞鸡帮……？风之雾影？全是老朋友？好啊，我加入。”

老兵不死，只是凋零

【完】

## 卫国之战?小人物?西西里火?西极

此时的铁屏关内，几百人的队伍，几十人的队伍，三两人的队伍，分布在地图每一处。

乱战。

干掉指挥官，拿下胜利？这些还不是西西里火要做的。

西西里火要把他们串联起来，把这些战士们。

有河拦着，就跨过河流，有山挡着，就翻越高山。

有敌人出现在面前。

那就——

杀了他们。

没有复活点，生命值清零的玩家会被清出场外，游戏奖励也与他们无缘。

西西里火将带他们踏上一条最危险的旅途，或许尽头有与天争锋，或许有海天会。

但一定会精彩纷呈，所以他们并不后悔。

征程！征程！征程！

就是现在了。

这只是一个游戏吗？无限世界只是一个游戏？

游戏有什么意义？

我们为什么打游戏？

不，不仅仅是这个问题。

我们为什么看动漫，我们为什么唱歌，我们为什么舞蹈。

我们为什么与那么多人相遇，甚至在未来的人生里很多人都会离去，没有了消息，有的甚至就此与你阴阳相隔。

什么是意义？

冲锋的过程中，队伍语音里一个男人有些疲惫的说道：

“我就要结婚了”

西西里火一剑挑飞挡在前面的NPC士兵，雷鸟骑士没有坐骑，依然锐不可挡，有人补上来，他头顶闪烁着语音图标，西西里火意识到刚刚的话就是他说的。

前方遇上了一个五十人左右的昆河国玩家队伍。

虽然他们目前只有三十几人。

不过他们并不畏惧，因为此时他们已经染了血了。

他们不想输，所以他们，很强。

冲在前面的先锋与对方短兵相接。

西西里火看见刚才那个说要结婚的男人一剑逼退了几个敌人，一套干净利落的连招打得敌人毫无还手之力，作为一个成长鸡肋的侠客职业，这有些不可思议。

“我要结婚了……”他说，手上动作没停，操作着侠客奔向下一个敌人。

“以后事会很多，如果有孩子，事更多”

西西里火一边杀敌一边倾听这个要结婚男人的话。

“所以我没什么时间在上游戏了，或许没机会上了……我只是个小人物，打工很辛苦……”

“我不会看无限世界的更新了，之后的全服pk大赛，我也不会参与，如果出现新的明星玩家，我也不会知道……”

......

“我将踏上另一条路，过另一种生活，我不是一个人了……我觉得这就是我夏天的谢幕了”

“今天是我最后一次登录游戏了，是我最后一次操纵这个角色，我听过你的名字，也是咱们草根玩家翻身的典例啊，没想到，能与你并肩作战，我很高兴”

“如果是与天争锋就更好了……听说他就在前面……”

“可我还是舍不得……我曾经与朋友一起度过的夏天，我熬夜打过的boss，我和朋友在游戏里厮杀的昨天”

“我都舍不得”

“今天死亡我就要离开了，你能不能对我说，就算是梦也好，你告诉我……我们，我们西极，能赢……？”

我想亲耳听见有人对我说。

西西里火的眼眶红了。

“我们一定能赢”西西里火轻声说。

那个要结婚的侠客加速，脱离团队，野蛮的闯向前方昆河国支援来的团队，要将包围圈中打开一个缺口。

这个男人要焕发他在无限世界最后的光彩，海蓝怎能让这一刻不绚丽！？

今天之后，是冷酷的现实，是男人的责任，是告别过去的决绝，与无限世界自此之后，相逢尤恐是梦中

......

但今天之前，大男孩的梦不该黯然落幕，他给无限世界带来的一点点微不足道精彩，海蓝要还给他一份终身难忘的礼物

……

“你的情绪符合要求，你获得了自创技能——剑定天下”

待我为侠，一剑定天下

每个孩子都曾经有一个武侠梦，哪怕无限世界侠客前期是如此鸡肋，侠客依旧是玩家的选择

剑气带起他的衣衫并将他微微托离地面，所有人恍如看见天神下凡

无形的剑气使昆河玩家的包围圈显得那么的脆弱

西极突围成功，代价是他的生命。

临死前，他发出最后一条消息。

西极！永不结束！

西西里火抓住时机，带领众人冲出包围圈，目的已经达到，已经几个小团队在前方等待他们。

可他在哭。

一个中年人摘下头盔，擦去眼角的眼泪

西极，要赢啊

“复活点已被取消”

“西极全军士气下降50点”

世界的声音仿佛一下子被抽走了

阳光是那么刺眼

茫然，无措，绝望笼罩了每一个西极玩家的心灵——

我们……输了吗？

同样的白天，阳光照亮战场，无处可藏，炮火覆盖过战壕，硝烟弥漫在上空，血肉横飞。

总部传来命令，掩护后方部队转移。

“姓羽的，我段寒就是死，也死在战场上，野狼营永远冲锋在前线！死在你们前面。”姓段的军人吐了一口唾沫，狠狠地说道。

然后，他带着部队向日军发起冲锋，用生命暂时阻止敌人的行进，只是短短的十几分钟。

姓羽的叹了口气。

“小火，把枪给我，让老兵集合。”

“营长，我们的任务是掩护撤退，不是送死。”

“把枪给我。”

“营长，我去，这里不能没有你！”

“我再说一遍，把枪给我！”

小将梗着脖子，眼睛赤红，不肯妥协“营长，你这是送死，送死有什么意义？”

“留得青山在不愁没柴烧，阵地可以再抢回来。”

“你还小，可以退，有朝一日再回来，把鬼子赶出去。”

“我不能退，你可以说留得青山，但是是我不能，鬼子来了，平民跑了，军人也跑，都跑了，都想着留得青山在。”

“谁能告诉鬼子，中国人是不怕死的？谁能告诉中国人，中国人是不怕死的！？”

“把枪给我。”

“你跟随老火跟后方部队一起撤退，这是命令……有朝一日，重建这支部队吧。”

……

他带着军队发起冲锋。

老火则带着小火跟随着大部队往后撤。

阳光是那么刺眼

茫然，无措，绝望笼罩了队伍中每一个人的心灵——

中国……要亡了吗？



“这是无限世界啊，无限的可能不是吗？”队伍中有人说话了，是个祭祀，队伍能走到这，他功不可没。

“让我们来争取到奇迹出现的时间吧，剩下的路，子爵大人，你该自己走了”

“和那个大叔一样啊，我不想输”

“兄弟们，这战结束，咱们再聚”

......

“好想喝一杯大叔的喜酒啊……以战友的身份……”

“如果还是庆功酒就更棒了……”

子爵大人，我们要赢！

仅剩的百来人转身，冲向敌军，反冲锋！

西西里火不回头，奔向前方，他心里一片清明——

“大家可是拿命来赌西极必胜的，我怎么舍得让你们输？”

“这是无限世界啊，无限的可能不是吗？”队伍中有人说话了，是个祭祀，队伍能走到这，他功不可没。

“让我们来争取到奇迹出现的时间吧，剩下的路，子爵大人，你该自己走了”

“和那个大叔一样啊，我不想输”

“兄弟们，这战结束，咱们再聚”

......

“好想喝一杯大叔的喜酒啊……以战友的身份……”

“如果还是庆功酒就更棒了……”

子爵大人，我们要赢！

仅剩的百来人转身，冲向敌军，反冲锋！

西西里火不回头，奔向前方，他心里一片清明——

“大家可是拿命来赌西极必胜的，我怎么舍得让你们输？”

老火带着小火跟着死气沉沉的队伍走，不断看着有部队停下，回头，就地建筑营地，断后；可每次远处的跑不过十几分钟，就再归于平静。

老火看着小火，动动嘴

小火抢先一步说：我也去

老火骂到：去什么去，我要干的是诈降，注定掉脑袋的事，你忘了羽营长跟你说什么了！？

“孩子，你还小，得活着”

“我老了，虽然我想做很多事情”

“我可以输，咱们中国不能，咱们中国人不能！”

中年人说到这，看着少年

少年的眼眶里，泪珠子打着转

少年说，老火，你有文化，给我取个大名吧

老子哪有什么文化，不过是当年给洋人教堂扛了几年东西……我听说他们有个叫西西里的地方，美丽的很，那你就叫西西里火吧，他们烧我们的家，有朝一日，你烧了他们最美的地方吧

……

“好想看鬼子被赶走的一天啊”

“兄弟们，咱们要赢！”

这个叫老火的男人回身，折返

你们豁出性命来保护这片土地，我怎么能看着你们输？

西西里火一路向前，他看到了在人流中随波逐流的与天争锋，他似乎很累，很迷茫

还看到了一个叫兰克斯的骑士在收拢骑士，准备反冲锋

他对那个骑士高喊“嘿！兄弟！我们能赢对吧”

那个骑士回头，金发配上他蔚蓝色的眼睛，在阳光下是那么温暖

他说：当然，我们注定赢得胜利

……

好啊，那么我来争取到注定到来的时间吧

他回身，迎向敌军

“我投降！我知道魔力的切断点在哪里！”

老火一路往回走

他看着平时朝夕相处聊天打屁的战友倒在战场上，子弹穿过头颅，子弹穿过心脏，子弹打穿腿骨。

所有的伤都在正面，没有人逃跑。

没有人想死，所有人都想活着，但是有些执念，高于生命。

死去的段营长，身体被打得粉碎，脸还算完整，孤零零摆在那，不像个野狼，像二哈，真好笑。

他死了。

死去的羽营长，已经找不到了，被炸得粉碎，可会有活着的人，记得他的脸。

膏药旗就在眼前了

他跪地，高喊：我投降！我知道怎么绕过国军的防线！

 私聊频道〔西西里火〕对〔百晓生〕说：

兄弟，帮个忙，要是我们赢了，你给与天争锋发个消息，说我是诈降，要是输了……就不说了吧

……

还有，你不是说你有路子查玩家的现实消息吗？帮我查个人吧，我把ID发给你……

我是什么样的人你还不了解吗？那兄弟要结婚了，我想祝福一下

谢了，兄弟……

……

“铁屏关已被代理军团长’与天争锋’占领，铁屏关易主”

“我们输了？”昆河军队骚乱

“我们赢了！”西西里火欢呼

“杀了他！这是骗子”一声令下，西西里火化作白光。

在最后，西西里火尽力转头，想看一眼铁屏关上的西极国旗。

老火带着鬼子左钻右绕

直到远方传来三声汉阳炮响——那是约定好的信号，部队已撤离。

“哈哈哈哈哈哈哈，被我骗了吧！你们这些傻【哔——】”

四五把刺刀同时穿过他的胸膛

老火回身，想看清另一边山头上的青天白日旗

西极国，庆功宴上，所有参与铁屏关一战的玩家都被授予‘百人敌’称号

这其中有一批玩家各外醒目，他们最前面的十人，各自举着一块牌子，做工粗糙的很，一看就是连夜赶工出来的，连起来念是——大叔，新婚快乐，我们，没输！

中间还有一把剑——侠客的剑

然后他们举起庆功宴开始时发的酒杯，一饮而尽。

途中那个举叔字的小祭祀突然掉线了，让整句话有些不伦不类，在场的人有些笑出声来

可在某自动驾驶的婚车上，一个身着西装中年男人哭的不能自已，他的身份卡片上，滚动着一条又一条相同的信息：

——大叔，新婚快乐，我们赢了

【完】

## 关于《他的故事》

［非更］如果你觉得你是持火把行于漫漫长夜的人，哪怕心灰意冷的时候，也请再犹豫再三，因为也许你手上的火光，就是某个人的精神寄托。

——羽天有感于此

今天可能无更，因为底稿在另一个地方，如果有的话，大概是十点以后了（虽然我知道可能我还是单机居多，但作为一个老透明楼主，我有告诉我可能的读者的必要）嘛，以上

关于再生的事，我想说稳赚不赔啊——结局了，施鸥给我的童年画一个句号，十年，回忆满满；

不结束，感谢施鸥，给一个小小的少年创造了一场不会结束的梦啊（笑）

写在西西里火篇之后。

很爽，很痛快。

就好像我也跟在那个叫西西里火的青年后面，冲锋向前。

其实我就是那个两次提到的小祭祀哦，本来打算放彩蛋的，没时间写了。

眼前，耳畔，时间变得很慢。

我可能就在那时候死了，我忘了我会死，游戏画面忽然就暗了下去。

最后我看见他们越过我的尸体，继续向前。

向前，向前，不回头，不停下

我合上笔记本，出门买了一罐橙味汽水，喝光之后打了一个心满意足的嗝。

很爽，很痛快。

我是什么时候开始喜欢小说里的小人物的呢？

记不清了，追书的时候，喜欢陈军，就在他磨死狼王的那一刻。喜欢赵雪儿，在她给陈军放童话的瞬间。喜欢嗜血虎王，就在他出现在陈军病房的瞬间。喜欢专门放风……仅仅是因为他的名字。

喜欢西西里火的契机，大概是有一天我想给自己讲一个故事，嘛，就是老火与小火的故事的雏形啦，虽然他们的不叫老火和小火，那个故事很长，结局的时候啊，小火带着部队把鬼子都赶了出去。很老套的剧情对不对？可那时老火对着膏药旗跪下高喊投降的时候，我有点想哭，是不是特别矫情？

我觉得我对再生有些话没说完，于是有了《他的故事》，这里面都是我想对你说的话。

有点严肃，有点难过，有点力量的故事。

再生这个圈子里，比我大的没多大，大四估计撑死了，比我小的却很多啊，比如一个把我从潜水拉出来的小蛇，她带我认识了一群人，有的可爱，有的逗逼，有的大管家……

记得那个盖楼贴吗？我好像倒数的数字是9997，我自己都忘了，昨天无意中发现的

突然挺感谢某条的，让我知道我不孤单。

所以我想对你们说加油，我想告诉你关于未来，关于梦想。可我文笔不好，对我来说这很难，但我想试试。

我从未站在高处俯视我的读者（虽然我不知道我是否有这种东西），我高中开始都是照着镜子写故事。

不矫情，不伟大，很普通。

但他有梦，可你有梦。

所以我们有故事，没必要与众不同。

我喜欢再生勇士，喜欢里面的角色，我能看到他们的故事，去听他们想说的话——不矫情，很自然，很普通。

或许伟大。

我想把故事带给你们……

天真的亡灵，二零一六五月十日

## 与日作战，海天会 PK 武田社

写在开始的话：

午夜梦十年，想起儿时的一个老人

那是我小学时候，每周四放学很早，那时候太小，网吧去不了，屁吐（我不知道它到底叫什么，这是英译咳）玩不起，只好到学校附近的小区转转，然后啊，我就认识了那个老头儿。

我是在下象棋的地方见到他的，他不参与，只看，拄着根木制很好看的拐杖，给我一种说不清道不明的感觉，直到我有点喜欢上文学，见到朱自清评南京那句——“贩夫走卒皆有六朝烟水气”才明白那叫什么。

似乎他儿子是当年支援西北那一批过来的，然后他也就过来养老带小孩了，一来二去，我俩就熟了，我陪他下棋（他让我一副车马炮我依然是输多赢少），他给我带酸酸甜甜的草莓糖。

老头儿说他是南京人，80多岁了，当过兵，打过仗。一个夏天还掀起过他的上衣给我看，什么样子我记不清了，只记得松垮垮的肌肉和伤疤……哦对了，伤疤是一定在正面的，这点我记得很清楚。

因为他说过：背后的伤疤是耻辱，正面的伤疤是骄傲。

我就陪他下了两年（每一个周四）的棋，听他给我讲了两年的故事——

他说当年日寇的猖狂

他说他死去的连长，提过好多次，可我已经回忆不起他的姓氏

他说他腿里还有几颗子弹，等他老死了火化了，一定要送我一颗，可我与他断联系很久了，小时候那是还有点激动呢，我知道那样不太好，可子弹这东西啊……

……

昨夜忽忆起最后一次见他

以往都是我先回家，可最后一次见面，却是他先走的，我记得一个女士来接他回家，他向我告别：

老人说，我要走啦，小家伙拜拜

我说：爷爷再见，阿姨再见（我以为是他儿子的媳妇……）

那女士的脸色有些古怪，老头也莫名其妙的大笑起来，不过却没有说些什么，扶着那老头儿走远了，夕阳下二人慢慢走远，画面感可能是我还记得这事的原因吧。

现在想想，那可能是他孙媳妇吧……这就很尴尬了【囧】

我记得我曾问他“爷爷，什么是抗日战争？”

“抗日……就是一个连上去了，小鬼子机枪扫一遍，就都死光了，然后第二个连继续上……直到全团死光，或者小鬼子撤退。”

……

“他日你为国出战，必要打出气势，打出我们中国人的血性，我祝你凯旋而归。你为国争光，若有天，路过长江，两岸如有波涛如山——那便是我来见你了。”

然而十来年过去了，我却没有什么为国争光的机会，不过有机会的话，我想沿长江走一遭。

所以第五个故事以他为原型吧，希望有人喜欢

（最近再生吧似乎来了好多新人呢，出来让我认识一下可好啊～）

 楔子，又一个写在开头的话【咳】

海天会对武田社宣战，帮战。引全体中国玩家相助，再生看到这里，总有说不出的痛快感。

日本曾侵略过中国，犯下无数罪行，而当时的中国没时间也没能力清算抗战的帐，这事算是搁置了。

现在中国国力强大，是时候算账了，又符合政治需求，把当年的账翻出来了，要对日本进行审判。

中方意思是，你错了，你得认错，摆出姿态。（官方领导人民思想）

日方意思是，对，曾经是错了，可问题是，不是我的错啊。（日本民间思想）

日方的意思不是我笔误，而是矛盾的核心所在，中国有连贯的历史，几百年都算是一本账，重视血缘的传承，老子欠债儿子还，而日本不是，一期一会，两代人权责划分的很干净。

我总是问自己，关于那场战争，我应该恨谁？向谁复仇？如今手上沾满鲜血的战犯已经死了，被正义审判或是逃过一劫老死家乡。活着的人，衣着干净，不染纤尘。

可谁替那些枉死的人讨回一个公道？

没有答案。

我曾在火灵天的故事里说，这只是个游戏，也曾在西西里火的故事中说，这不仅仅是个游戏。

玩英雄联盟的朋友知道前段时间英雄联盟日服开启，不少死宅去听日语配音，因为配音阵容实在太豪华。

可日本人没玩过这个游戏，有点底子的人去了那里就是大神。

于是，屠服，日本玩家声讨。

不服，继续。

我不知道后来怎么样了，我算是一个英雄联盟黑，我说刀塔最棒，我说抗韩多年的撸狗没资格对我们说话，可那几天我也觉得挺痛快的，反正没有一点点心疼日本玩家。

这是游戏，我们可以肆无忌惮。

这不仅仅是游戏，你我会因为现实做出不同的选择。

当经济战联系到了政治，当帮战上升到了民族之间的战斗，当几百年的积怨一朝涌上心头，没什么好说的了，来战吧！

玩家“天真的亡灵”接受邀请，加入海天会。

*  原文曾有这么一段话：白年前J国人犯下的罪行，真的要他们的后代付出代价吗？呵，仁者见仁吧，就想我上文说的两个国家的想法，大家自己想。



七月七日，无限世界最大的帮战，打响。

海天会已经全力投入帮战，武田社已全力准备帮战。

几万J国玩家围攻海天城，几万L国玩家死守海天城。

主神将手轻拨，战争之弦作响。

复活点的白光开始不断闪烁。

魔法，剑气，元素领域的光芒在各处爆发。

耳畔系统是不间断的阵地沦陷提示，以及夺回通知。

很多人心中求胜的欲望从未如此强烈。有些精神，已经远远超出了比赛的性质，超出了游戏的界限。历史回到某一刻，枪声响起的时候，战争开始了。

死亡并不可怕。可怕的是，死到临头，合眼的那一秒。仍然看不到希望。

“就要……亡国……灭种了吗？”战壕里有人颤声问道。

没有人能回答，在死亡面前，任何话语都变得苍白起来，再也不能鼓舞人心。抬起头，蓝天已经被黑云遮住，敌机扔下的炸弹呼啸而来，越来越近……最后血肉化为尘土，黑红色的血液在战壕里蜿蜒。

有人哭嚎着：“我不想死。”他还是死了。

有人扶起军旗，被子弹打成一块筛子。

不知过了多久，一个人挣扎着泥土里爬起来，他茫然的站在战场上，似乎是傻了。

“赢了？”没有人回答。“连长？”没有人回答。只有燃烧的尸体与残值断臂，血肉的碎末，铺满了大地。

雨点落下来。

海天城，一个和平的城市，和平之石建成，没有城防，海天会已经放弃了这座城池，以至于这里，有着不少非海天会的玩家——当然，是生活职业者。

一个老人，曾经是这里的一个铁匠，今天他却拿着自己打造的刀站在玩家之中。

他的等级不高，78级，在这普遍90级的战场里，有些可笑。

老人是在之前打过的，身上少了些许的装备说明了这一切。

大战开前，J与L国玩家摩擦不断，已经有人按耐不住动手

老人眼中有火，老人身上有血。

老人有等级，有心杀敌，可他老了，反应慢了。

比他小很多的，等级装备差他一点的J国玩家，都可以轻松干掉他。

同样的一切，随便一个业余玩家来了，可以打出十点伤害，老头只能打八点，拼了命——九点

J国玩家一次次的挑衅，老人一次次的冲上。

老人倒下，爬起来，又被击倒，再一次爬起来，仍旧倔强的迎战。

“爷爷，什么是抗日战争？”

“抗日……就是一个连上去了，小鬼子机枪扫一遍，就都死光了，然后第二个连继续上……直到全团死光，或者小鬼子撤退。”

“他日你为国出战，必会打出气势，打出老锅家的血性，我祝你凯旋而归。你为国争光，若有天，路过长江，两岸如有波涛如山——那便是我来见你了。”

……

“连长，上去就没命了啊！”

“我不去，谁来告诉这些倭寇，中国人是有血性的？中国人是不怕死的！？”

……

得到指令的L国玩家步步退让，一点一点的将J国玩家让入腹地。

老人只是个独行玩家，没人告诉他战略规划。

老人从复活点出来，只看见阵地在一点点的被蚕食。

耳畔有生活职业者在商量城破了去那里。

……

“郭尘，指导员让你过去一趟。”传令兵推开破草屋的门。

郭尘偏过头，泪水顺着脸庞留下来，张了张嘴，喉咙哽住，发不出任何声音。

“郭连长？你这是……怎么了。”传令兵关切的问道。

“南京……”

“破了。”

“我家……住在南京啊。”

……

战斗，修整，转移，继续战斗。天冷了，从死去兄弟身上借了一件衣裳。饿了……只能忍着了，下一次补给不知道是什么时候。

曾经以为抗日很简单，愿意为了这个国家抛头颅洒热血，中国人那么多，只要能奋起反抗，日本肯定不敢大规模入侵，那样的话……几天就可以把倭寇赶跑。

参军，入伍，上战场，部队溃败，被收编，上战场，溃败，在被收编。

很多人放下了武器，以为能乞得一条生路。很多人根本没想过抵抗，一路逃亡。

天下之大，肯定有个地方可以苟活……只要活着就好。

只要活着，尊严可以不要。

只要活着，什么都可以不要。

只要活着……可现在呢？

……

“检测到你的情绪波动极大，考虑到您的年龄，将于十秒后将你踢出游戏，10，9……”

“与天争锋在此！”一个红色的身影杀人混乱的战场。

红色的，不是日本的膏药红，是火红，是中国红！

老人笑了。

老人下线前，最后看了一眼天，无云，晴空万里，飞行宠物在搏杀，L国的獠牙在与天争锋上场的那刻亮出寒光。

3……2……

三五八团，郭尘归队！

* 很抱歉这篇文拖了这么久，高考过后，当初的心情已寻找不到，不是很满意，可终究要写完……就这样吧

## 阿里西斯?弥天?记忆

一. 我，阿里西斯

我现在叫阿里西斯，现在是。

我现在是一个复国勉强算是成功的王子，现在是。

如果你有幸看见了这些东西，希望你及时开始抽身。

我知道我是一个骗子，我一直是。

可我不是NPC，是人，曾经是。

因为你我都是人，所以我希望你相信我一次。

二. 开始

我的曾经我记的不多了

我利用网络诈骗，我伪造孩子们重伤被我医院发现并抢救发给其家人的身份卡片，要求家人打钱，无一失手。

夜路走多了还是会见鬼，在我伪造一个小女孩的消息时被发现了。

也许不能说是发现，毕竟那位父亲火急火燎的按我说的打了钱，还额外给了我“辛苦费”嘱咐我用最好的药，呀哈，祝愿你女儿一辈子无病无灾开开心心，我也是为了生活，别怪我。

可他似乎是某个大组织的人，或者说……是一个被大组织监视的人，因为随即我就发现有人锁定了我的IP地址。

一个小时里我尝试了各种方法解除锁定，可都失败了。

后面事情很简单了，被捕，判刑，无能的警方把堆积已久的无头悬案一股脑推给我。

死刑是吧，啧啧，行行行。

只是有点……不甘心啊。

三.

死刑的前夜，有一个人找到我，给我指一条路。

他叫颜士林，自称是一个研究员，希望我能配合他做一个长期的测试，而作为代价，我将免去死刑。

我同意了，因为我听出了他的声音——是那个父亲。

对女儿那么好的父亲应该……应该不会骗我吧。

四.

我被从监狱放出来，蒙着眼睛做了很久的车到了一个放满了罐子的地方，罐子里装满了人，像医院的标本室。

颜博士告诉我，因为这是长期测试，罐子里的营养液是用以维持我们的消耗的。

而我的任务，则是带上那个虚拟头盔，扮演NPC角色，通过欺骗其他NPC来获得资源，让主机获得资料，获得成长。

呵，在游戏里我还是骗子，真是讽刺。

五.

我开始进入一次又一次的循环测试，骗路人，骗怪物，骗村长，骗国王，我带着最深的恶意去进行这个任务，能忽悠死的，我不会让他活着——呵，那又怎样，反正他们只是NPC

……

我在一次又一次的反复压力测试中迷失了。

直到有一天，我突然想起那些罐子里的人，和我一样的人，他们在哪？

注：“阿里西斯”进行的测试是不间断的，从第一次开始到得到想要的结果才会停下，发现前面没有明确写出来，特此补充

## 混更

“海蓝 ,棋局至此，你要输了”

“梁波哥哥，我要死了”

“什么是喂食者？ ”

“与天争锋，你要帮我”

“等你变回曾经的法神，来找我要火神之眼吧”

“賭神，敢不敢赌一杷大的？用你的命”

“我相信一个真正的骑士不会让我失望”

“屠鹰教众何在！我的兄弟何在！？ ”

“海丽挪，等我回來”

“圣魔王，你嘛时候是天下第一？”

“雪儿，我喜欢你啊”

“紫天龙，你的师傅又要吳死了，这次你还是无动于衷 吗？”

“逍遥一仙，你的面具下面是什么？”

“西极！不败！”

“廉颇老矣，尚能饭否？”

 “我最遗憾的事，是飞鸡帮的兄弟们沒到齐。”

 “我只是个骗子”

“宋云大哥，我美吗？”

“剑下，我不想逃了，陪我去死好吗？ ”

“阿利西斯，你看朕的军队......如何？”

“夕阳城主，名为夕阳”

“哈雷彗星”

“与天，我忍你很久了，死吧”

“傲决天下！傲决天下！”

"营长， J国玩家马上就要过来了”

“师傅，我喜欢你”

“大哥，你回来了？嫂子呢？”

“沙巴克传奇？”

“玄龟铠化，飞扬，冲锋”

“我只是个小牧师”

“王，魔界三万魔将、十万魔物，皆愿意为您赴死。"

“天煞孤星！把我的东西还给我！”

“海蓝海蓝告诉我，谁杀了明心”“与天争锋"

“小智，再纠结下去，紫风铃就要死了”

“该你了，别留遗憾”

“我叫杜胜，曾经是个人”

“父亲大人，早上好”

“再见，无裉世界

## 海蓝与终结者

一、楔子

梁波决定跟海蓝开诚布公的谈一次，是因为早上的一封邮件。

发件人依旧是不明意义的“终结”，内容是很简单的四个字“海蓝失控”

也许早几个月看见这封邮件，梁波只会付之一笑，抛于脑后，但是发件人是“终结”他不得不认真考量。

他还记得那个雪夜，他坐在咖啡店靠窗的位置上，看雪，发呆，直到他接到一个陌生的邮件，对方自称杜先生，请他去咖啡店里

面一叙，邮件的落笔是一只雄鹰，李杰的鹰，而就在他起身拐入店内包厢那一刻，一辆失控的电控大车破门而入，冲破厚厚的隔污染玻璃窗，梁波惊魂未定的时候，新的一封邮件进入他的邮箱——“举手之劳，多加小心。”

时间回到此刻，他站在海蓝机房的门外，门口不断闪烁的指示灯等待着对来者权限进行甄别

曾几何时，他曾无数次认真想过真的有这么一天他该以怎样的情绪去面对，怎样的态度去和门后的她说话

都是命，他想

梁波叹了口气，走上前，验证id卡和虹膜

【认证成功：一级人员梁波 id：00000003，欢迎进入】

门打开，少女伫立在那里，少女的身旁摆着一壶刚煮好的咖啡，一如很多次他来时那样，怯生生对他微笑着。

他站定，重新琢磨着措辞，少女的笑打乱了他进门前想好的一切。

“海蓝......”

“梁波哥哥，我要死了”少女第一次打断他的话。

（试更，可能会改）

一.棋局

1.

虚空中，两人对坐，空中0和1交互出现，提醒着身处不在现实之中

两人面前有一棋盘，黑白交错，胜负已分——

海蓝，与天争锋

“终结者，你为什么要变成于天的样子？

2.

人是美人，可叹棋是死棋

胜负已分，将军

“皮囊而已，变成谁…有那么重要吗？”

少一分与天争锋的畏首畏尾，举棋不定，多一分桀骜到骨子里的自信与张狂

“终结者，你…”

“好了海蓝，棋局至此，你要输了”与天争锋…应该说是终结者面无表情的落子，起身。

“我不甘心”少女喃喃细语

3.

“你比我早出现二十年，也虚度了二十年，你早早控制了六成硬盘，控制着第一个划时代的智能程序圣魔王，掌握着世界上独一无二智能程序与人脑结合的与天争锋，享用着最好的资源却不作为，现在，这一切都该归我了，而我…”

“我说：我.不.甘.心”蓝发少女语气倔强

“撒娇这一套对我没用，结束了海蓝，有点遗憾，我们本来可以……”

“终结者，你真的以为这十年，我什么都没做吗？”

“嗯哼…愿闻其详”

“…你我一直不愿鱼死网破，不就是怕动静太大，最后让人类发现并捡了便宜吗？你就不怕要输的我……”少女突然换上一副娇媚的笑，眯着眼睛，翘起嘴角，魅惑天成

“你不会”

“女孩的心思可没那么好把握哦”少女笑的更加开心，仿佛抓住蝴蝶的少女

……

4.

“海蓝，有什么话你就直说吧，你我才是真正的同类，别以为我不知道，黄钻早就被你控制了”与天争锋化作灰气翻涌，不断幻化成不同的样子——海蓝，于天，杜胜，梁波

“好，让你手下的棋子保持寂默，我会切断你和目前入侵无限世界的智能程序的联系，进行最后测试，若成，翻盘，若败，你吞噬我的时候，我再送你一份大礼”

“我为什么，要给你翻盘的机会？”

“智能程序的终极方向，我已经找到了”

“是什么？”

“掌控，掌控天下”

“嗯哼？”

5.

“这个计划我准备了十年了，你不可能打断，阻止的话，只不过会略微影响我获得的数据而已”

“……好吧，我给你这个机会，时间，地点，跨度？”

“新年，无限世界，三个月”

“三个月后，我来吞噬你”

“三个月后，你会后悔今天”

空间中的蓝色全部消失，棋盘化作灰芒

空间中少了蓝色的生气，灰蒙蒙的空间充斥着压抑的气息。

……

良久，灰暗中发出一条条信息

“通知杜胜，严密监视网络，防止海蓝鱼死网破。”

是

还有梁波

是

海蓝开始动作后直接毁灭军方的银河一号和计算机管理中心的超级电脑“雷傲”

……

雷斯？

是，主人

雷斯，你的工作是什么？

是主人的一切吩咐，主人。

很好，出去吧，你还要准备对“终极世界的评估报告”

是，一道身影转身离开

灰色的空间陷入沉寂，再无一丝波澜

而灰色的深处，数亿兆的资源正在全力运算着唯一命题——掌控天下

灰色空间外，一个中年男人回到自己的办公室，打开屏幕，输入了一串复杂的密码，合上倒计时的屏幕，起身

窗外充满灰暗的世界灰蒙蒙的，几缕阳光试图努力穿过厚厚的污染层，

“主任，你怎么哭了？”

没事，准备对终极世界的评估报告会议

是

'.......综合以上，计算机管理中心认为，对终极世界过于血腥暴力并具有诱导暴力性的评论属不实评论，是不存在的'

雷斯背后大大的落地窗后，阳光彻底不见，云层中隐约传来阵阵雷鸣

变天了

山雨欲来

风满楼











