作者的话




2014-3-2 23:52

写了个新开头给几个朋友看，都说不好看，但神奇的是他们都能从书中看到我目前糟糕的精神状况，因为主角就是我自己。商业写手是写读者想看的东西，传统的作家是想教育读者该做什么。但我觉得还是写自己的灵魂，将自己解剖给读者看，才是我的宿命。





2014-3-3 00:00

年轻时想挣钱，想女神，想成名，中年时失去了理想，不是因为理想被现实打败，而是觉得这些都不值得去争取了。这就是悲哀，一个人饥饿时想的是鱼与熊掌，但吃了一肚皮饭之后，再好吃的东西也没兴趣了。





2014-3-3 00:13

忘了最重要的一句话，之所以我现在写的书没以前好看了，是因为我这中年大叔越来越无趣了……创作必须保持愤怒，如今没有了愤怒的我，该如何存在？





2014-3-3 00:14

回复@长琴月萧:那是必须的，我比你们被坑得更厉害好吧。不过等待也是有意义的，如果当时完本，你们看到是我一年里的精神路程，而现在，再生里可能包括我十年的生命。 //@长琴月萧:能不能先把再生写完_(:з」∠)_我被你从小学坑到了大学了





2014-3-3 00:37

回复@流浪的蛤蟆:嗯，但爱好也分了大众小众啊，而且写作技巧差的话，你再喜欢的东西，写出来读者也不喜欢，我现在就是技巧不行喽。 //@流浪的蛤蟆:作者的爱好和读者的喜欢，是一张纸的正反两面，可以统一和谐。自己又喜欢，读者又爱看，才是追求





2014-12-11 12:09

感谢你为再生勇士的付出，写网游的初衷当然是因为我喜爱游戏，也喜欢小说，事实上这二者都属于虚拟世界，有很多共同的东西。网游类小说是数据化的，与传统小说相比会显得理性而严谨，但加入心理与人性的描写，让感性与理性共存是必要的。每一个用心写作的人，都会投入自己的情绪，包括无奈。

@在考研的杨过过

《再生勇士》第三卷《游吟之旅》的音频编校任务已经过半了。听着音频对照原文字，真的需要非常投入，有时会感觉身临其网游之境，梦幻得使人向往。对于没看过网游的我，这还是头一回，通过细细品读，大概觉得它更像是在写现实，写无奈，写内心。其实我更想知道作者@ 的写作初衷，为何写网游？





2014-12-11 12:46

小说与梦性质相似，即进入另一个世界。想想怎样的梦，会让你不愿醒来，就能明白怎么写好小说。春梦一类的小说最受欢迎，但现在不准写了，而且也不利于健康。有些梦令人惆怅，有些梦让你紧张，有些梦境很漂亮，从小说角度，都是好梦。我一向入梦很深，但苦恼于如何连续几天做同一个梦……





2014-12-11 12:52

写新书没能让我摆脱困境，反而让我更加窘迫，以至在经济上已经拖累到父母。但最主要的是，欠湖北少儿和老读者的情太多了，现在无论如何，也要全力把《再生勇士》尽快写完，推翻身上最大的那座山。这本书对普通读者来说，是一条绳索，而对我来说已经是一张巨网，必须冲破。





2014-12-11 15:23

每个人都在扩展自己的生命空间，吃不同的美食，风不同的人，去不同的地方，买不同的东西，学不同的知识。重走老路，能稍微增加空间的厚度或深度，但效率不高，是我不喜。老书最大的障碍就在于，构想的情节早已烂熟，要在键盘上重走一遍，对空间的拓展无益。但细想来，化虚为实，是必走之路。





2015-2-14 15:42

情人节，改稿完成，已将《再生勇士》第十一卷发送给编辑！因为错过寒假黄金时间，可能正式出版还要多等一段。接下来我会继续写第十二卷！再生勇士完本进入倒计时！



2017-2-27 16:52 

太多人私信或QQ加我，这里统一回复下吧：因为我自己拖得太久，再生勇士和英雄无双的销量已经很低，出版社无法再出。以往断更的书，包括《混迹》《三国佣兵团》《书神》《无限西游》等，恢复更新的话，收入远不足以养活家人。我只能不断尝试新书，重新证明自己，向老读者深深抱歉！

2017-03-06 22:07 理性狂热者

不想做这些年的经历和心路总结贴，毕竟一辈子还长着呢，我就简单说说这个经济上的困难。

我之所以比较急，不仅仅是家人缺少生活费，主要是买房时预支了出版社一笔钱，这个钱迟迟还不上，我很内疚，所以我想赌一本能火的书，尽快还上，而不是一个月几千块慢慢还。

虽然生活上过得有点尴尬，但毕竟是有套能值一百万的房子，所以别为我担心可惜什么的。

我暂时断更的书，我不会解释成遗憾是种美什么的，我还是会说，那是还未打烊的游乐场，不论是读者还是NPC，都可以在里面尽情地玩，不必为第二期第三期还没建成而遗憾。

我知道贴吧有很多贴子，但我真的不敢看，所以这里的回复我也不看，就这样继续下潜吧。

2017-3-7 00:37 

不要老说TJ，这个词是负能量，等我写出一本能挣钱的书，掏两万块钱自费出版《再生勇士》还是很容易的。 ​​​​





