[关于翻译再生以及将再生发到国外网站的进度汇报贴](https://tieba.baidu.com/p/5034826546)
再生变成这样我真的很心痛，虽然这个锅得出版社和作者背（在网络小说发展的时代依然沿用传统的出版方式）。
我决定用我自己的方式拯救再生。但是口说无凭，既然说好了，就一定要在证实这条路确实不可行之前做到最好。
我会把翻译进度写在这个帖子里。
计划：最近时间还是不少的，大概一天可以至少翻译1000（英文）单词的量吧。以后看情况
大概攒够5000词就会开始尝试PO上国外网站。
希望大家能够支持
2017-03-22 21:02
另找一些英语好的人，能帮我看一下有没有语法用词方面的错误（能帮我翻译一部分我就不想了，但是这个工作量真的不大），虽然我觉得没什么人会想干，但是请各位真正喜欢再生且英语还不错的吧友帮一下忙吧。谢谢大家。
难点有一点，一个是作者不给授权的话我就得腰斩了，二是网站那边的审核能不能过，毕竟我的英语并不是像外国人一样好，三是在国外会不会受欢迎（最重要的一点）。
在那边上架的话基本就算大致成功了（因为那边上架的作品只有二十多部，大多数做不到日更，他们书荒总会来看一下的）
那么，截至今天，大概翻译了简介和序章的一半，总共1160个词
明天可能还要多一点，就这样。
如果大家想要我把翻译好的东西发上来就说一下，如果没人说的话就不发了，省得碍大家的眼。
## 有关更新网址的说明
就让我给大家简单介绍一下外国的中国小说情况吧：
首先从两个网站开始
[Novel Updates](http://www.novelupdates.com/series/revived-warrior/) 就是我计划发布的网站，这里面充斥着大量的翻译人员和各种各样的来自亚洲的小说（初步估计不到1000本，中国小说占了一半）翻译水平良莠不齐，更新速度没什么保证，但是好在任何人都可以发布，没有审核，大多数没有授权，但是确实是新翻译菌出道的好选择（因为没什么名气的人很难得到授权）
Wuxiaworld 外国的起点，正版的舞台，土豪聚居区，高手的竞技场，完结的和没完结的加起来不到40部，是真正的精品，只要在这里上架就意味着至少数万的点击和上百的品论，偶尔还有土豪催更。在这里上架就意味着真正熬出头了。基本所有作品都有授权，网站和起点有协议，译者和作者共同分享土豪们的赞助，会在上面这个网站选出好的作品上架。（我的目标就是这个）
嗯，好消息，我已经将第一章翻译完毕了，但是有一个事情让我心情有点沮丧。在wuxiaworld的论坛上，有很多人发布了自己的翻译，虽然大部分量很少，而且也更新不及时，但是有两个帖子更新了4，5 个月了吧，速度很稳定，几乎日更，已经有几万词的量了，喜欢的人也不少。但是仍然没有被放到首页（上架），这让人很担心，不过如果我能稳定发布的话，大概得半年左右吧。只是再生勇士不是起点的作品，现在正在咨询当中，如果因为这个没有进首页可能的话，这个计划可能就要腰斩了。
## 翻译思路
* 有关角色名的翻译
还有一个事，非常重要，与天争锋到底叫什么英文名字比较好。
现在暂定Fight Against Destiny（与命运抗争）
但是这个不能完全表达所有意思，大家有没有更好的。
圣魔王名字叫Holy Devil（神圣的恶魔）暂时觉得还不错。
剩下的名字也请大家帮我想一想，超级小强总不可能叫超级蟑螂吧。
嗯，讨论到发布日之前截止，按照目前的进度应该是这星期就能完成。
* 一些调整
另外提一下，前面几章我会作一些相当程度上的改变，用日漫的人物渲染方法对于天的心理描写进行微调。因为不知道是不是刚刚开始写，于天在黑暗空间中的绝望和知道父母死讯和自己现状的悲痛都没有太好的表现出来。我觉得微微调整一下可以把情绪渲染的更好，让读者被吸引住。
就像下面这一段：
My brain was just hit by a piece oflightening, stumbled, silent, stared at the list in front of me. What happened?What happened! What happened…I stand alone until the time is up and a beam ofwhite light flashed in front of my eyes. I was send to the game worldautomatically.
这是于天得知自己是植物人之后的描写，我改了一下，加了三个What happened且用不同的标点符号修饰，表示于天从疑惑不解到震惊再到绝望的心理历程，我觉得这样改动会比较好
大家怎么想？
另外提一下，前面几章我会作一些相当程度上的改变，用日漫的人物渲染方法对于天的心理描写进行微调。因为不知道是不是刚刚开始写，于天在黑暗空间中的绝望和知道父母死讯和自己现状的悲痛都没有太好的表现出来。我觉得微微调整一下可以把情绪渲染的更好，让读者被吸引住。
就像下面这一段：
My brain was just hit by a piece oflightening, stumbled, silent, stared at the list in front of me. What happened?What happened! What happened…I stand alone until the time is up and a beam ofwhite light flashed in front of my eyes. I was send to the game worldautomatically.
这是于天得知自己是植物人之后的描写，我改了一下，加了三个What happened且用不同的标点符号修饰，表示于天从疑惑不解到震惊再到绝望的心理历程，我觉得这样改动会比较好
大家怎么想？
另外提一下，前面几章我会作一些相当程度上的改变，用日漫的人物渲染方法对于天的心理描写进行微调。因为不知道是不是刚刚开始写，于天在黑暗空间中的绝望和知道父母死讯和自己现状的悲痛都没有太好的表现出来。我觉得微微调整一下可以把情绪渲染的更好，让读者被吸引住。
就像下面这一段：
My brain was just hit by a piece oflightening, stumbled, silent, stared at the list in front of me. What happened?What happened! What happened…I stand alone until the time is up and a beam ofwhite light flashed in front of my eyes. I was send to the game worldautomatically.
这是于天得知自己是植物人之后的描写，我改了一下，加了三个What happened且用不同的标点符号修饰，表示于天从疑惑不解到震惊再到绝望的心理历程，我觉得这样改动会比较好
大家怎么想？
* 翻译授权
**好消息，施鸥大大已经同意了对我的翻译的授权，现在只需我把字攒足就可以发布了。**
2017-03-24 17:41

大家看一下，我在帮阿宝拿回武器哪一段做了魔改，强调了于天的犹豫，加上了失落之村的NPC在于天的刚苏醒阶段给予于天的帮助（给予信息，陪他说话）然后才使于天下定决心为阿宝死一次，不知道大家怎么看？这样可不可以？
* 我不是百昭: 与天在网络虚拟里分不清NPC和真人，我觉得要突出这个
* 整整十年10: 村子里几个NPC就是他当时能接触到的所有，他害怕重回孤独所以不希望任何一个人死
* 整整十年10: 回复 我不是百昭 :核心是害怕孤独吧（个人理解）
* LUOZIJIN2: 回复 整整十年10 :对对，这就是我加了一点东西的原因。因为这么长时间相处下来了，所以于天也不想他们死
今天翻译了一章半，把前几天拉下的补上了，今天又有两个人给了我5分，评分上升至3.6，但是还是没有弥补前几天两个一分所带来的冲击。今天我和另一个人的合作开始了，他翻译了半章，我想我以后可能会轻松一点。 
谢谢大家的支持。
2017-04-02 21:34
** 截至 2017 年 7 月 13 日，已经翻译到[第一卷五十八章·地下黑市](http://forum.wuxiaworld.com/discussion/7661/revived-warrior-%E5%86%8D%E7%94%9F%E5%8B%87%E5%A3%AB-by-shiou-%E6%96%BD%E9%B8%A5/p6#Comment_116604)。**