# [与shiou见面后，有关再生剧情发展的对话](https://tieba.baidu.com/p/650973045)

作者：飄過の影子 2009-10-04 18:06

在参加了施鸥，雨魔与读者的见面活动后，我如愿以偿的见到了传说中的施鸥，施鸥是个看上去40岁的成熟男人，略显发福的身体，戴着眼镜，看上去很亲切随和，还和小朋友们一起聊天说笑；我同时也问了很多吧友们都关注的问题，以下是我们聊天的内容

1.问：施鸥先生（刚开始我很腼腆，生怕得罪了施鸥，所以措辞很礼貌），请问为什么网上的部分到了第八卷第55章就截止了呢？

施鸥答：我本来是安排与天争锋和火灵天都不带宠物的，同时也要火灵天的那个兄弟，那个谁...（看来施鸥对自己的书的内容都忘记了...）一起上的，后来就想，没有了宠物，这场PK要怎么打才精彩，因为毕竟主角和火灵天的戏份是贯穿全文的，必须要认真对待，然后就一直拖啊拖，最后就懒得去想了...

2.问：那为什么实体书的出版速度也这么慢？不是原定计划今年6月份出版完的吗？

答：是吗？6月份出版完？（看来他又忘记了）这是出版社那边的问题，一本书他们要慢慢的校对错字，寻找BUG，就这样拖了两三个月才出一本

3.问：能不能透露下后面的剧情？

答：剧情很多很长，也说不清楚

4.问：比如谢非儿，他的头最后拿回来了吗？

答：我想让他把自己的头拿回来比较好，毕竟我不是很喜欢把头换来换去的无头骑士，而且还是原来的谢非儿比较强

5.问：那谢非儿的命运如何？他会帮助与天共对外敌吗？

答：谢非儿是帮助NPC的，他不会主动去帮助与天，但是他会帮助阿里西斯复国，其中肯定会帮助到与天

6.问：沙尔西兰的命运会怎么样呢？我希望他是悲壮的死去

答：沙尔西兰是肯定要死的....（沉默数秒）

7.问：前段时间在贴吧里传的沸沸扬扬的关于白羽是不是智能程序的讨论您看了吗？我个人认为白羽不是智能程序，事实情况怎么样呢？

**答：白羽不是智能程序，他在现实中是个杀手，后来皮儿改之带大军进犯自由国，皮儿改之用现实中的金钱收买了大量自由国的玩家，又收买电力公司，让部分忠实的自由国玩家的家里都停电，使得与天争锋没有能力应付，自由国近乎陷落，在这种情况下，白羽在现实中杀了皮儿改之，别解除了自由国危机，但是他自己也不得不死了（原来白羽最后也是个悲剧角色...）**

8.问：紫天龙呢？他不是背叛了与天争锋么？

答：紫天龙代表一个集团，他所做的一切都只是纯粹的为了利益，当皮儿改之大军压境的时候，紫天龙的国家也受到威胁，这个时侯他还是会来帮助与天争锋的

9.问：与天争锋又是怎么处理终结者和海蓝的事的呢？

答：与天争锋先是和海蓝联手消灭了终结者，然后又消灭了海蓝...

插嘴：过河拆桥？

答：因为海蓝这个智能程序不正常，她希望世界上的所有人类都像NPC这样没有负面感情，没有欲望，所以她才会抑制那些有负面情绪的NPC的成长，所以与天争锋最后为了人类不得不消灭了海蓝

10.问：为什么您这么多天来都没上吧里浮个水呢？

答：怕被骂....

还有很多次要的谈话被我删去了，我也把吧友们找到的一些BUG给施鸥看了，这对还未出版的第七卷有很大的帮助；除了关于后来的剧情的问题，我们不难从其他的问题中总结出这点，实体书出版的很慢是因为校对错字及寻找BUG的工作一直拖拖拉拉，如果我们吧里的成员能齐心协力，跟随着实体书的出版进度寻找BUG，那么实体书一定能出版得更快；谈话期间我多次提到要求施鸥多上吧里看看，多浮水，现在看来，只有那些骂作者的没良心的人走了，施鸥应该会常来的

11.问：“shiou”是笔名还是本名

答：本名

问：啊？那为什么不起个笔名呢？还用本名的拼音来作笔名？

答：当时网站上上传再生的时候还不知道要起笔名，再加上输入法忘记切换出来，就变成拼音了

