# [奇幻法神要是活到现在简直就是个杯具，他现在好像谁都打不过](https://tieba.baidu.com/p/767312132)
* wertyuiop_a 2010-05-09 20:01 
他比较厉害的就是空间转移，对付与天和那帮智能程序根本不是问题，他们谁都能算出转移的死角，围杀法神。或者直接用数据流拼掉他，好像连光神都能秒他。凤 凰更不是问题了，智能程序哪个没有超NB的宠物，就算没有本身的威力也很强。法神好像最多能欺负一下普通玩家了......所以说，与天争锋他们杀了法神其实是做了一件大善事，避免法神以后PK不过别人自惭形秽，没听过“生为徭役，死为休息”么？道理大概和这差不多吧-
* 125.85.112.* 2010-05-09 21:16
这位兄弟你的说法，我强烈不同意的！虽然大家都是再生迷，但是我还是要好心给你指出错误。，首先智能程序是会随着游戏经历的成长而慢慢进化变强的！就像主角一样慢慢变强，再生里面确实是这样。其次法神的精神力并不弱，从第6卷，与天和逍遥一仙在冥界收服“毁灭”后的法神就可以看出，虽说是海蓝复制的一个“法神”，但是确实可以看出法神的精神力在智能程序里不弱！况且主角在建国的经历里面也提到过法神当初在神兽“火凤凰”的眼皮底下把它孩子拿走作为宠物，试问有谁这么NB？从法神“死后”的这些小故事里可以看出他并不弱，只是命运不好而已。（貌似主角遇到过的大多数智能程序都被主角干掉了，这并不能说明问题吧？）
所以楼主你没弄清楚，就别乱说。
* wertyuiop_a 2010-05-11 22:23
不好意思，楼上的几位。
作者在书中也提到过，智能程序 的优劣其中的一项就是侵 入数据库的能力，显然法神在这方面是不怎么强的，还有他收集装备的能力也不敢恭维，我记得他全身的大部分装备好像都不是成长型的吧？也就他这么丢人，全身的衣服就一把火神之眼能当门面，其他的装备过了50级就是绝对LJ了。（赌神在与天40多级的时候不是都gao到天级装备了么，自己还有一套成长型的装备）另外他能从老凤凰那偷走宠物也不算什么，与天在第二章还是个智能菜鸟时作者不就说 无限世界不管哪个智能与他火拼斗要考虑付出的巨大代价么，法神比那时的与天强的多，偷不走就怪了......
算出转移的死角当然很重要，如果转移的地方不太偏僻，很容易被人发现，不就失去了转移的意义了么。能提前知道转移的地方就可以对付他了。像光神就可以在各个死角放出一大堆马吧法神卡死在异空间。
另外3楼说的法神得了一堆S级任务是不错，但我认为法神的智能还是比较低的。作为一个智能程序应该为老板的利益服务，可法神只为一个破任务成了大路通缉犯，他就不怕以后再这个游戏混不下去了么？或者说他对自己实力太有自信了吧，可见他是没什么头脑的......
* 北堂¤无泪 2010-05-20 13:48
不要膜拜

这是事实……

一个程序是否强悍体现在以下几点
1、学习能力，只有有超强学习能力以及变态求知欲的程序才能不断完善自己
2、灵魂因子与程序片段理解程度，只有高程度的了解了这些，才算得上极品程序
3、入侵其他数据库能力，不多解释

法神的强悍之处在于第二条，虽然他可能对灵魂因子了解不多，但是对程序片段理解已经达到了一个出神入化的地步，范围性抹杀程序，而且还是2次，虽然第二次被海蓝XX了，但是赌神和法神他们，谁做到了瞬间抹消千人战场的程序，像时光后退一样来避免自己死亡呢？

还有，纠正一下6楼，
智能程序的优先级拍名书中已经给出
第一优先级，生存
第二优先级，进化
第三优先级，保证游戏平衡
第四优先级，创造收益
第五优先级，体现娱乐性
（资料来自：再生勇士 第二卷 发展之路 第十四章 冥神使者）
看到吗？创造收益排名第四，而法神为的不光是一个任务，而是自身的进化，进化是第二优先级别，优先级高，所以，他才会为一个任务去争取。


另外你的这句话我不敢苟同：还有他收集装备的能力也不敢恭维，我记得他全身的大部分装备好像都不是成长型的吧？也就他这么丢人，全身的衣服就一把火神之眼能当门面，其他的装备过了50级就是绝对LJ了。
没错，过了50级装备就垃圾了
但是成长型装备最大的好处再生中交代过：可以一直使用并且在成长完毕后有强大的能力，但是看清楚，是在成长完毕后。
再看与天百级左右的时候，大地龙枪与鬼月双枪在手，龙枪的龙魂破裂没有用，但是两把枪的数据我列一下
武器名称：鬼月 
武器品级：月级
加攻击：300
30%机率无视魔法防护罩，可随时转换形态
形态A效果：枪杆坚硬，穿透效果增加
形态B效果：枪杆可弯曲，枪尖可变向，增加'藤枪术'一等

再看大地龙枪
武器名称：大地龙枪
武器品级：可成长地级装备，现为月级
加攻击：420 附冰系魔攻30
提升使用者‘冲锋’、‘疾速冲锋’、‘枪气’、‘大车轮’、‘震地术’各一等，附带技能‘冰龙圣甲’，每24小时限使用一次。”
冰龙圣甲，高级技能，发动后形成一层额外护甲，持续时间120秒，耐久50000,物理防御+300，抗水30%，抗火40%，耐热+50%。”

两者有一定区别，鬼月是步战枪，大地龙枪是骑士枪，我看了一下，骑士枪的平均攻击在同等级情况下比步战枪要高出100点左右，所以攻击300：420，排除武器不同特性之后，相同！
但是附冰魔攻是地级装备的特效，器魂，有器魂的装备当然比较强，所以不在比较范围，后面的冰龙圣甲同。
而鬼月双形态，大地龙枪提升5种技能各一等，从战斗效果来看，还是鬼月的效果更好一些，双形态转换对与天的帮助不用说了吧……杀亚当的时候就能看出来，而大地龙枪在砍怪的时候效果应该更好一些，所以不难看出，鬼月双形态VS大地龙枪5技能，平局！

但是哥们，你看清楚了，一个是月级普通装备，一个是地级可成长装备到月级的水准，两个东西相差几乎忽略。而等大地龙枪成长为地级的时候，跟其他本身就是地级的装备相比，可能亦相同。另外我敢说，如果大地龙枪只能成长到神级或者日级，在相同的月级情况下，肯定不如鬼月好。
同级情况下最好拿本职业，本级别的，适合本人装备，所以说法神收集装备能力不怎么样，本身就是一个笑话，而且，他的乾坤袋你怎么解释？特殊物品，1000个物品格啊！
而且在法神出现的时候，宝级装备是稀罕物品，大家都是金级，白金级的哦，这又怎么解释？还有，空间转移评价是SSS级，不是S级。凤凰是8阶BOSS，别告诉我你不清楚这是什么概念，后面说了，8阶BOSS包括皮尔的泰坦巨人和凤凰在内，全大陆只有4只！这意味着什么？宠物超过法神的全大陆不足五人！
这又代表了什么？
智能程序……打不过主角，自己PK我们也只能YY一下，但是必须肯定的一点：能和与天作对的，没有弱智能。谁都打不过？这个，不敢苟同，至少雪海飘香和冰月正天对上法神，至少得哭！
* 爆发の黑火山 2010-05-23 19:24
* 我认为法神这个程序还是非常强的：

和光神、赌神、哈雷比，当时的法神算是垃圾的，但是如果是法神一直没死也是会进化的，而一个智能进化的效果从书中就可以看的出来，比如两次遇到舞剑盗和哈雷，两次的水平都不是一个程度的。与天的几次进化也让自己的实力提升了数倍，所以说拿以前的法神与进化时间更多的智能相比是没有可比性的，那就来看看法神在玩家40级左右时的成绩：

1、升到56丶级（具体就是这个数吧？） 这就是一个了不起的成绩了，当时屠鹰教主力铁血战骑也不过42级而已，与天更是30多级

2、宠物，8阶的凤凰，LZ你说哪个智能没有个超NB的宠物，这可不一定，比如南丁格尔，哈雷，光神，这几个智能的宠物都算是垃圾的，舞剑盗的宠物也不是很好，而8阶的宠物直到很久以后世界上一共不超过4只，加上九阶的魔龙和两只半神（大大一直没有把饕餮当半神啊...）所以超过凤凰的不超过5只。这是什么概念？

3、火神之眼 乾坤袋 在玩家普遍40级的时候能够拥有一个成长型的神器，请问这是什么概念，就算是云中城时的哈雷都没有一件神器，光神80级也只有一套圣器和两件神器，赌神的那件天器显然是大大当时没有考虑好天器的概念所以乱写的，后面大大自己这么说的。 乾坤袋就更不用说了，后面一次写收集增加空间物品时说过，一般的都只能加十几个格子，价格还高的离谱，而一次加1000格，我觉得应该不亚于一件极品神器吧

4、技能，这个在法神身上体现的不明显。但火轮舞 火海 这些高级技能也是非常流弊的

5、这是最重要的一点了 紫光雨：使一千玩家的记忆回到几分钟之前，保住了自己的性命！ 这种智能应用即使是圣魔王都没有用过 可见其BT
* wertyuiop_a 2010-06-15 20:35
我又来无（和谐）耻的挖坟了

一个程序是否强悍体现在以下几点
1、学习能力，只有有超强学习能力以及变态求知欲的程序才能不断完善自己
2、灵魂因子与程序片段理解程度，只有高程度的了解了这些，才算得上极品程序
3、入侵其他数据库能力，不多解释

法神的强悍之处在于第二条，虽然他可能对灵魂因子了解不多，但是对程序片段理解已经达到了一个出神入化的地步，范围性抹杀程序，而且还是2次，虽然第二次被海蓝XX了，但是赌神和法神他们，谁做到了瞬间抹消千人战场的程序，像时光后退一样来避免自己死亡呢？

还有，纠正一下6楼，
智能程序的优先级拍名书中已经给出
第一优先级，生存
第二优先级，进化
第三优先级，保证游戏平衡
第四优先级，创造收益
第五优先级，体现娱乐性
（资料来自：再生勇士 第二卷 发展之路 第十四章 冥神使者）
看到吗？创造收益排名第四，而法神为的不光是一个任务，而是自身的进化，进化是第二优先级别，优先级高，所以，他才会为一个任务去争取。

这是北堂先生的言论

第一个问题我与北堂先生不谋而合，法神的确也就是第二项占点便宜。但是那场紫光雨好像不是法神的杰作吧？他那时应该还没那么大能耐，再生中说了是海蓝蛋（和谐）疼的无聊了整出来的玩意。还有他当时保命的手段让人嗤之以鼻——攻击服务器！就好比男的打 架打不过踢裤（和谐）裆一样。玩不过就耍赖算什么，第二次他还想耍赖不是混乱不到0.1秒就让平息了吗？这也就好比你踢过人家一次了，人家下次就有防备了一样。
还有啊，您不能光说下句不说上句吧？
原话是这样的： 使者哼了一声：“又叫‘姐姐’，你不要因为主神宠爱你，就胆大妄为，难道，你就可以不遵守NPC法则了吗？”

     小胖哼了一声：“所以说，使者就是使者，你对NPC法则了解多少？一个神级的智能形成不易，所以，海蓝姐姐对天神与魔神的设定，与你们这些低等智能不同，‘生存’指令才是我们的第一优先级，智能进化为第二优先级，游戏平衡第三，第四是创造收益，第五是体现娱乐性，第六……”

请注意！这里是“NPC"法则！难道你像与天当初一样认为法神是海蓝旗下的NPC?无语

法神不属于无限世界本身的智能，所以不必按着这个套路来！说来说去他的智能就是差，跟小孩子似的，别人顶它一句就把人家灭教，后来装的过头遭雷劈了......

退一步讲，法神也按着无限世界智能的规则来，那就更看得出他智能差了！智能程序的强弱有一点在书中的定义就是人类的情感发挥的越完美就越NB（虽然没有明着说，但你看了这么多卷只要不是傻 子我相信都能看出来吧），而人类情感就在于它的随机性，法神正是因为智能太差，所只能按普通智能的规则，以优先级来决定怎么做某事。

还有楼上的几位仁兄，我不是也说过了吗？“智能程序哪个没有超NB的宠物，即使没有本身也很强”哈雷不就属于后者嘛？舞剑盗他的宠物弱？我不觉得，他这么强大的智能，宁肯放弃利用自己名额多的优势去抓厉害的宠，也要去搞那个“七星剑阵”，说明这招一定很牛。要知道谢菲尔可是受四神的庇佑，简单点说，就是“血多，回血快” “运气好” “攻击力强” “有正义感”，就算没了头，无头骑士起码也该继承第一条和第三条吧？这么NB的宠的防御力就算超不了凤凰也差不了多少，要知道七星剑阵与天自己都有自知之明发现能秒无头，那么就算秒不了凤凰也能把他打成血皮吧。这样的宠怎么会LJ呢？
呃，还有某位前辈提到的冰月正天和雪海飘香对法神的问题。我想问题不大吧，法神是火系法师，而那两位全是冰系拿手，（其中一个有神级项链，一个有圣象兽）只要不用智能攻击，我想这个嘛，法神输的可能蛮大的......
* 万里晴川有乌云 2013-1-15 09:00 
呃，还有某位前辈提到的冰月正天和雪海飘香对法神的问题。我想问题不大吧，法神是火系法师，而那两位全是冰系拿手，（其中一个有神级项链，一个有圣象兽）只要不用智能攻击，我想这个嘛，法神输的可能蛮大的......
* undefined正午笙萧 2014-7-29 21:17
你以为个个和与天一样流弊？且不说神级项链和圣象兽是什么时候得到的。就说法神被杀的时候，无论哪个帮派想不用援兵干掉法神都非常难！个人推测，紫光雨的时候法神应该是突破了！如果与天没干掉法神的话估计火神套装和与天就无关了！！！
* 北堂¤无泪 2010-06-15 23:54
* 智能程序的强弱有一点在书中的定义就是人类的情感发挥的越完美就越NB

看了这句话
呃……叔笑了，最强的程序是哪一个？

不要告诉我是海蓝，是终结者

终结者最大的特点是什么？忽视一切人类情感，他要抹杀的就是这些，所以我不知道你的这一句是哪里来的，智能程序比人类强的地方在哪里？就是没有人类情感的计算，永恒的冷静，再来看看挂掉的智能程序

光神：由于重视荣誉，也就是人类的荣誉之心，他有憎恨，这你必须承认，所以他挂了
赌神：狂妄，贪婪
哈雷最终为什么会挂，因为他身为智能程序的理智已经消失了，冲动了，所以挂了
海蓝肯定是要挂的，因为她人类情感太强，憎恶感和存在感太强
终结者肯定是要挂的，因为他被注入了人类的负面情感

一个智能程序，最强的智能程序是完全的智能程序，有了人类情感的程序，注定会被挂掉！

另外，海蓝至今为止被攻击服务器了几次？4次！
2次来自法神！
1次来自赌神！
1次来自终结者！
这点可以证明，智能程序都可以攻击服务器，但是谁攻击成功了呢？
以上3个程序，现在还存在的只有终结者，法神，没被抹杀，又证明了什么？赌神可是被瞬间抹杀的哦


另外，最后一点，你完全忽略了成长，我说孩子，你为什么不说装备的事了？
我还要纠正你一点，就是宠物位阶问题，你认为7阶BOSS和8阶BOSS差的不远？无头挨了七星剑阵会挂，凤凰就也会？
无稽之谈！凤凰会飞，七星剑阵打不打得到这首先就是个问题
其次，你认为以机动性见长的凤凰会硬拼？人家打不过可是会跑的

最后，活到现在，你为什么总是要拿50级时候的法神和高等级的其他人比？
同成长，法神肯定是个变态
空间转移不算BT？
那请告诉我为什么空间转移的位阶评定是SSS
只要有几个大范围魔法攻击只靠空间转移是绝对逃不出去的，我想问，现在有几个大范围魔法？而且要保证秒杀法神，不然人家药可是泛滥的
最关键的一点就是转移需要吟唱大约1秒时间
吟唱的1秒，转移后可以争取的时间可不止一秒吧…… 
* wertyuiop_a 2010-06-16 07:06
不好意思搞错了哈，智能程序要有的是自主情感
法神的自主情感很强吗？至少在杀恶鹰的时候，他的思考带着明显的机械式思维，说明智能不算很强大，这点你不否认吧
* 万里晴川有乌云 2013-1-15 09:05
智能是会进化的。与天自己也分析，面对不合理的地方，杀恶鹰时发送会死循环，但打失落之村时，他反而笑了。可见其学习、进化速度之快。楼上故意拿杀恶鹰说事，却忽略后面法神的思维模式，这点你不否认吧。
* wertyuiop_a 2010-06-16 07:40
拜托啊大叔人类情感是累赘？那智能程序那么NB了还费老鼻子劲学它干嘛？？？直接侵入世界最大的硬件制造公司多转点高级处理器不就行了？人类情感最大的特点在于它的“无序”，最多只能说他们理解的人类情感不够透彻，是个半吊子被杀很正常的
* a6226509 2011-09-11 04:31
诶哟....确实没注意还有2篇－ －..
我都看了大家的评论了...我只想说..
LZ啊..你直到为什么你最后的问题....与天 和 法神对话的那一段.....
北堂无泪 没有回答你么？....
我想..他的确不该回答这么白痴的问题....否则....他的脸面何存？？...
难道你的洞察力和逻辑思维就这么低级？？？？？
至少我反复的看了二十八次再生....我真的看不出来 法神 的智能哪里弱了？？就当时的剧情来看的话…………
名誉保证...法神 如果随着剧情活到目前的话.....绝对是一个可以匹敌舞剑盗的智能....
而且..战士对法师..本身就是闪电战....战士要想战胜法师..首先就是要近身..然后以最快速度解决法师....可是...面对拥有智能程序中最精确的计运算能力的‘法神’程序...是怎样一个可怕的法师？？就算法神 对上同为 高级智能程序的舞剑盗 在战斗优势上忽略运算能力，但是一个近战的剑士，对上会‘空间转移’说白了就是瞬间移动这样的技能，你觉得剑士有获胜的希望嘛？？再有，当时书中所说，法神所遇到的所有人里面，能抗住他2个火球而不死的人，只有2个，一个是我们大家都已经知道的兽人恶典，还有一个就是主角了。
主角与天够NB了吧？一套神装加20%HP的生命项链，还有加血的玄龟，其实当时主角能抗住法神2个火球，最大的原因就是玄龟给主角加了一百多的血（貌似是一百多来着）。而且主角当时的高成长，注定的各方面的属性都不弱。主角自己也说了，只有专注于单一一项的职业才有可能在单项上超越他。
请注意，这里所说的火球，虽然是初级技能，但是，2个火球能秒大多数玩家的程度，至少也是专家级的火球，虽然法神遇到的玩家并不多，但是，其中不乏精英玩家！
起码，当时的西凉国，能抗下法神2个火球的玩家，除了海天会的兽人恶典以外，就只有本书的主角 与天 了。
还有，LZ说到单挑的问题，很好，我们首先来分析一下。
在法神还存在的那个时代（剧情）里，不算隐藏职业的情况下，骑士在PK地位上可以算是首屈一指了，因为防御高血也多嘛，而且攻击也不低，技能繁多，缺点就是不能适应大多数地形，而且攻击速度慢，不易变招，与天等人第二次在蓝玉山那个山洞里遇上火灵天等人时，兰克斯就和与天战斗过一次，兰克斯一个冲锋就差点秒杀了与天，如果不是与天拥有玄龟的话，哪怕与天是个骑士，也得被秒杀掉的，由此可见，骑士职业在当时的PK地位！
接着就是战士，经典的职业，经典的强大，物理攻击最高的职业？不，战士不是物理攻击最高的职业，但是，谁都不敢忽视战士的攻击力，因为他们的技能，动不动就是翻一倍或者二倍的伤害，很是恐怖，而且战士的攻击速度不算慢，跑动能力也比其他很多职业都强，与天在第二卷里 第二次遇上火灵天那章，就差点被热血后的剑下无情给秒杀，由此可见战士职业的可怕之处。
排行第三的是法师和弓箭手，这两个职业太相似，都是远程DPS（输出），区别只在于一个物理攻击一个元素伤害而已。
弓箭手的物理攻击，是需要瞄准的，而法师的元素攻击攻击却是自动锁定的，但是弓箭手的速度又比法师快那么一点，所以，总的来说，这两个职业PK的地位是平等的。

好了，正题来了，PK地位排行第一的骑士，对上排行第三的法师，优势毋庸置疑。
除非是与天这样的变态，否则，精神系的职业对上骑士，下场都很惨，骑士一个冲锋就解决问题了。
书中出现的骑士 兰克斯 ， 很强吧？ 对上法神的时候呢？ 一个冲锋 中了，但是没有晕眩，这证明了亮点， 第一，法神就是主角那样的变态，第二，法神的装备足以媲美大当时一身神装的与天。 然后，防御高，血量高的骑士，被法神2个火球就归西了。
就理论上来说，法神当时赢是因为装备的原因，加的血高，又抵抗了晕眩，所以抓住机会干掉了兰克斯，但是别忘了，法神可是智能程序，而且法神是火系法师，是个变职。单挑对上法神，就当时的剧情来说，任何玩家都只能是法神的菜。遇上非法系的职业，就算不能秒，靠着火海逼对手近身，然后靠这火轮舞近身的保护，强发2枚火球，搞定！
对上法系职业？？？空间转移到目标附近，火球，搞定。 别疑惑，法师职业敏捷低，想在这么短的时间里逃命？？无解的......
然后说到不合理对上法神的合理吧？ 风云天下 父子 ，他们的装备不错吧？他们的组合技能够强吧？ 结果呢？ 可能大家会以为，其失败的原因全在于那个小道士。但是别忘了法神是只能程序，没有把握的事情他这么会去做？法神最擅长的就是运算能力啊！
我敢很肯定的说，就算当时，小道士不放手，法神一样不会输，40级的火灵天都有3个单体攻击的法术了，难道50多级的法神就只会火球这一个单体的攻击法术嘛？小看法神的人太天真了.......
最后 解决LZ的另一个疑问。尼玛你到底有没有仔细看过书啊？？？空间转移 没什么用了？封印术很牛B？？？好吧..我再给你解释..
第一.....SSS级的任务的奖励品....与宠物凤凰同级的存在...尼玛你说没用就没用了？
第二.....“区区高级封印术，你又低我十几级，你就算再试一百次，也不会有用的。”这是法神对冷面佛的原话，据我个人分析，法神综合当时各种因素，他的各项技能里面，最高级的应该算是火球，火轮舞，空间转移这三个。火球应该是在专家级三等左右，所以法神的火球，冷面佛是不可能封印住的，所以法神在吟唱火球的时候，冷面佛的封印术并没有罩过去，而火轮舞是持续性技能，施放一次后，会长时间的存在，所以，想封也没办法。空间转移和火轮舞最多应该是处在专家级一等的样子，所以，冷面佛高级三等的封印术，对上只比自己高一等的空间转移，还是有一点点机会的，所以，冷面佛只在法神吟唱空间转移的时候出手，虽然几率低，但总好过没有，后来万分之一的机会出现了，可是法神作弊了，这就不多说了。
综合上述所说的，分析下来看的话，封印术，封印同级技能的几率很大，但并不是每次都成功的，否则都练僧侣和道士去了。而封印比自己技能等级高一等的技能呢，几率就微乎其微了，这从冷面佛用了几百次封印术才成功了一次就能看出来，而且那还是因为冷面佛多次使用技能，使技能等级提升了的关系。到后来主角 与天再到冥界收了法神的时候 当时的冷面佛是专家级三等的大封印术，效果比较之下的话，应该能算是大师级三等的封印术了，但是，当时的法神，火球已经是宗师级三等了！！！！！！如果法神没死，空间转移可以继续练习使用，等级绝对也已经是宗师级！！在这里，我代替虚构的法神对LZ你说一句：
“区区大师级三等的封印术，你‘又是永远的’比我低十几级，你就算试到天荒地老，也封印不住我空间转移时光芒闪烁的身影。”
* 鼬★神 2011-09-11 23:07
2011-09-11 23:07
不过80楼，我要纠正你几点：
1 法神对冷面佛的原话：“跟你说了多少遍，区区高级三等封印术，你的等级又比我低十几级，不会有效的！”

2 无限世界的技能从低到高分为：初级 中级 高级 特级 专家级 大师级 宗师级 圣级 神级
貌似没错吧？专家级对高级，差的可不是一等哦 

3 和尚的特级封印术终于在反复使用后，达到特级一等，也许仅仅能封住法神两三秒的时间，不过，这么多攻击同时落下，零点几秒就能让法神死亡几十次了！
（摘自再生勇士 第一卷 失落之村 第四十二章 紫光雨）
特级一等的封印术就可以封印法神两三秒的时间，按照80楼的说法法神的技能练的不是很高的，不然差着一等怎么封的住？至少空间转移，法神练的不算高。 那么如果算上那些大集团培养的BT，（比如海天会的那几个）随便来上一两个，够法神受的吗？虽然智能程序练技能比较快，但是和用财力堆起来的技能相比，鹿死谁手尚有一搏。

4 随着大家等级的提高，越来越多影响玩家状态的技能，特殊物品等等也会慢慢出现。空间转移也不可能像游戏初期那样依旧霸气。至少，法神活到现在，想再次重演当年以一敌千的壮举，恐怕是不可能了。

5 骑士物防高，不见得魔防也高。所以请不要拿法神火球秒杀比他低不知道多少级的兰克斯说事。

6 法神的智能我看到现在，真心觉得不怎么样。不顾老板的利益，只为一己之私，毁掉了自己也毁了老板，在我看来是愚蠢的。
7 最后，别挖坟 还有我们都是喜欢再生的，没必要为了自己喜欢的角色人身攻击，谢谢。
* 正午笙萧 2014-7-29 21:45
* 反驳一下4、6点。首先，第4点，在游戏初期就如此牛逼的法神怎么在可面就不能获得更牛逼的东西？层主可曾听过一步先，步步先？其次，第6点，法神等智能程序的老板初期开那个会主要目的是去捣乱的，赚钱只不过是其附带的而已，如：赌神，它最赚钱最快吧？可为什么它身上有一套神神级套装？没有为了钱而卖掉？据此，可看出法神并末违背其老板的命令，只不过是有与天这个变数的影响而已，如果没有与天，相信法神自成就不会低于舞剑盗
* 奇幻の万岁 2011-11-03 00:57
回LZ，你的结论，我觉得可以被推翻了，呵呵。为神马这么说哈？
原因，新出来的第九卷，不知道LZ你看没有？我是认认真真看完了的，恩，相比起前几卷来，第九卷里面的奇幻法神，南丁格尔这两个智能的出场时间是大大提高的！
呵呵，LZ，何必这么固执呢？就作者的角度来看，施鸥是明显喜欢法神的，不然第九卷法神也不会有这么多惊艳的表现了！
恩，奇幻法神拉不垃圾，这个我们先不说，光是第九卷里，法神在 与天VS山德鲁的关键时刻，帮与天偷袭皮尔改之等这些地方就可以看出，奇幻法神没用？谁都打不过？
那是不可能的！可以说要是没有法神的帮助，与天VS山德鲁会是凶多吉少啊。
* yatitou 2011-11-20 08:56
看这段:从哈雷智能残片建号的情形，我想到了一个道理，智能程序建号的优劣，事实上代表了其运算能力与智能的高低，就算是完整的哈雷、从前的法神、光神，他们的初始帐号与别人相比，也只是点数高些而已，还有就是后期获得比较好的变职。而眼前这个舞剑盗，却是象圣魔王一样，一进游戏就获得隐藏职业和套装的！
这说明从shiou设定上看,法神和光神,哈雷是同等级的智能,不是太强,也不是很弱。
火法师只是法师的一个变种职业，还是30级的时候才转职的，和一进游戏就获得隐藏职业和套装的舞剑盗比有明显差距吧，你说法神仅次于圣魔王，舞剑盗要哭晕在厕所了。。



