序二 重入游戏


2050年，几乎所有家庭的电视频道都转向了“游戏台”，因为今天，有一款划时代的游戏将正式运行。这款游戏名叫《无限世界》，它与从前游戏最大的不同，就是这款游戏完全由一台超级电脑“海蓝”设计，所有设定都是“海蓝”根据以往游戏的优缺点反复计算，据说是目前最完美的设定，而游戏内容也是最丰富的，除了传统的练级打宝，还有丰富的生活职业，加上城镇帮派的经营管理，商业投资等。而最厉害的，是游戏主脑会根据游戏中出现的各种情况，不断调整游戏的数据，比如怪物的身体进化与智能进化等。

这款游戏的主人是世界最大的软件公司：天极公司，现在电视台采访的便是天极董事长黄钻。采访告一段落之后，画面切到外景，这里是一家医院的重症部，黄钻身后跟着一大帮背着设备技术人员，每到一间病房，技术人员便给病人们安装游戏的整套设备，黄钻则亲切地跟病人聊天，然后告诉记者，这些设备都是天极公司免费提供给病人们的，天极的理念就是：“让每一个人都来玩《无限世界》。”

当来到304号病房时，背景音乐忽然变得忧伤起来，只见这病房里一动不动躺着一个20多岁的年轻人，病床边的脑电波图谱呈现出一条直线。黄钻惊讶地问：“这位病人是？”医生马上接道：“他就是20年前，因为玩游戏，虚拟头盔突然故障，被电流击伤大脑成为植物人的游戏玩家陈军。”黄钻哦了一声：“我知道，就是那个什么魔……，哦，毕竟是同行，我不能在电视上提这个游戏名字，哎，真是遗憾啊。”他停了一下，面对着摄像机镜头，以一种激昂的表情宣布：“我们公司的理念，就是‘让每一个人都来玩《无限世界》’，植物人也不能例外！他们也是人！因此，我还是要赠送给这位陈军先生全套游戏设备！”

接着，黄钻指着身边的一套设备：“这是本公司最高档次的游戏设备，价值30万人民币，拥有最灵敏的脑脉感知器和最强的生物维持系统，我希望，在冥冥中沉睡的陈军先生，也能感受到游戏的呼唤！”

在技术人员为陈军安装设备时，医生适时告诉黄董事长：“这个陈军的父母几年前已经因为心力交瘁过世了，他们和陈军本人的财产已经全部用尽，现在陈军使用的还是国家的医疗福利基金，但这仅能保证他最低的生命维持……”黄钻马上说：“这样，本公司将负担陈军今后所有的维生费用，如果出现成熟的治疗技术，我公司也将为其出资救醒他！”现场马上传来热烈的掌声。

在一家游戏公司的会议室里，几十个老总级的人物全黑着脸盯着电视，有几个人已经大骂起来。“全是演戏，太假了！”“这个天极公司，真是不择手段，居然想到用病人来造势！”“张总，那个《魔界》是你们公司从前开发的吧，这个黄钻哪家医院不找，偏找陈军所在的医院，摆明了是讽刺打压你们啊！”

这些人就是目前世界上最大的三十六家游戏公司老总，在《无限世界》几个月的大力宣传攻势及火爆的公测结束后，他们经营的游戏几乎全部受到重创，超过三分之二的玩家离开他们的游戏，准备进入《无限世界》。

老总们商量了三个小时，终于一致通过决议：派遣大批人手进入《无限世界》，寻找BUG，伺机破坏，同时，用各公司最优秀的智能电脑与《无限世界》连接，模拟成玩家进入游戏。由于不清楚《无限世界》主机的实力，现阶段老总们对这些电脑的指令为“成为最强的玩家”。

游戏正式运营的那一瞬间，全世界数十亿台游戏设备同时抢登《无极世界》，连“海蓝”这台超级计算机也几乎当机，在网络堵塞的风暴过去后，数据开始正常流入流出。

游戏场景中，一座繁华的古代都市里，一个全身黑甲的高大男子仰天长笑：“我，魔王雪克终于重生了！”这男子心里更是兴奋：“如果不是全世界这么多数据同时进入，我根本不可能趁乱进入这台主脑的内部，建立这样一个特殊帐号，同时窍取到不少资料。不过在很多地方遇到防火墙，而且差点被发现。嗯，看来这20年，电脑智能又有了不小的发展，以后我要小心行事啊。”

周围不断出现的布衣玩家以惊讶妒忌的眼神看着这个男子，不断有人问：“你是GM吗？不是说游戏完全不由人管理的吗？”“你是幸运帐号？”

黑甲男子神秘地笑了，亮出自己的属性窗口，所有玩家都惊呆了，大声骂着：“变态啊，哪有这样的，太不公平了！”

玩家：圣魔王，等级0HP100（初始最高）MP10（初始最高）力量10（最高）体质10（最高）敏捷10（最高）精神力10（最高）……隐藏职业：魔使。系统奖励宠物：暗黑巨龙……系统奖励装备：魔神套装，可成长……

在玩家们的骂声中，圣魔王狂笑着向野外走去，接下来，系统连续提示：玩家圣魔王第一个升级到5级，奖励声望……玩家圣魔王消灭游戏中第一个BOSS，奖励声望……玩家圣魔王第一个升到10级，奖励声望……玩家圣魔王打到游戏中第一件铁器，奖励声望……





