# [续写，再生结局](https://tieba.baidu.com/p/136126415)

作者：无名 2006-10-26

“与天争峰，你认为你现在就能胜我？”

海蓝看着沉睡的梁波，冷冷的说。

“这里是现实的世界，我叫陈军，谢谢。还有，请把赵雪儿的躯体还给她。”

“呵呵你太幼稚了，现实的世界？人类吗？你们对我无能为力。”

“是吗？如果我切断了主机的电源又如何？”我笑得比海蓝还冷。

“你！”海蓝话还未说尽，我感受到身边的主机里，一个强大的智能正在脱蛹，有着我熟悉的嗅味，和强大得让我战栗的恐惧。

 “为你说得话负责！”海蓝说完，赵雪儿的身躯软了下来，伏在了梁波身上。

她也接受到了这个智能散发出来的气息，看来她的优先程序仍然是执行在无限世界的职责。



安置好昏倒的梁波和赵雪儿，我匆匆登陆无限世界。

此时的天空中布满了紫色的云，大地有崩裂过的迹象，混乱的玩家正在收拾地震后家园的残墟。

天极公司的维护人员也上线解释说这是新加入的自然灾害元素，让暴乱的玩家稍微安抚。

问题出在哪？紫色的云代表的意义我最清楚，找到海蓝就能找到缘由。

阿里西斯和我合体后，加上命运遗留的“勇者之心”，我能感知任何智能的方位，包括海蓝，虽然只有短短10秒。

“异世界，魔界，圣魔殿。”

“空间转换！”阿里西斯的拿手技能。

魔殿的地面一片狼藉，看损坏的痕迹是圣魔王的杰作，他也来了。

神殿里面依然散布着我熟悉而又恐惧的气息。

耳边响起了幽灵语：同化还是死战！

“同化还是死战！”

忽然魔殿的左墙轰裂，紫色闪电包着海蓝弹射出来。

海蓝落地前狠狠盯着我的脸，落地的刹那，看见她眼神中的光辉慢慢在熄灭。



“与天争峰，同化还是死战？这是我第三次问你了。”

神殿里的人影用和我一样低沉的语调，和我一样的音阶。

是我留在圣魔殿的化身？

已经能击倒海蓝，称霸这个世界了。

他的强大，让我没有撼动他的勇气。

不过这并不可怕，把主机关闭，一切都将结束，我已经留了个便条，告诉梁波醒后直接关闭主机。

“你太幼稚了，梁波不是无缘无故昏过去的。”

难道，梁波的身体也被他所掌控了？

“你的幼稚把圣魔王也出卖给了我。这个有趣的家伙，说只有打败我才能让与天拥有完整的智能打败海蓝，海蓝算什么，自从吸收了终结者以后，我已经不把海蓝放在眼里了。”

我的四肢狠狠的发抖着，因为恐惧，也因为圣魔王之死的愤怒。

那个让我沉睡了20年的家伙，那个为了我离开心爱女人的家伙，那个为了我死在圣魔殿里的家伙。

“用你完整的心，去战胜那个只有半颗心的家伙。”体内的阿里西斯鼓励我。

“这个是他缔造的空间，说战胜他这种话没有意义。”

“可他不也是滋生在海蓝的空间里吗，创造属于自己的空间，覆盖他的空间。”阿里西斯用他卓越的见识教导着我。

“空间吗？”

“想想为你而死的命运，圣魔王，风雷。现在还躺在医院里的虎王，还有爱你的明心，还有你的那些朋友！！”

压抑的情绪在胸腔里激荡，却不能破壳而出。

“没用的与天，”分身调侃“你的能力都在我的枷锁下消沉了。”

“枷锁？什么样的枷锁？”

我忽然把目光定在了我的创世神套装上。

从圣魔殿得到它的时候，我从没想过这个为我量身定制的套装尽会是一个圈套？

“阿里西斯，帮我！”

“愿意效劳，圣光的沐浴！”

我的身躯从皮肤开始龟裂，华丽的光辉从裂缝中射出，烙在了漆黑的套装上。

身上的铠甲开始化开，阿里西斯从光辉中把智能释放出来，帮助我除去这个外壳。

分身出手了，紫色的闪电直线喷射向我，不对，是射向现身阿里西斯。

“不要！！”我身躯不能动弹却想去为他档上这一击。

“迟了与天。”阿里西斯在紫色闪电的吞噬里伸出了左手。

“圣光的沐浴，皇子的誓言。”

两个终极技能的冲击下外壳化为灰烬。

我的脑海空白。

这时候控制这个身躯的不是与天，不是陈军，也不是任何智能。

“牧神套装！”

“圣光的祈福。”

“空间转移——雪克

 “长河落日。”

“绿之海。”

一气呵成。

长枪上覆着圣光的光辉刺进分身的瞬间，绿之海沿着枪尖蔓延。

分身的躯体劈劈啪啪的激射出紫色的火花，崩到我身上的从牧神套装的保护下深深的炙下去，直痛至骨髓。

绿之海被停顿了半秒，继续铺天盖地的生长。

这半秒，分身从绿之海空间的缝隙里溜了出去。

我的意识回归了，眼前除了绿色，别无它物。

分身溜走了。



我下了线，出现在海蓝的主机房，梁波已经不见了。

不过分身不管去哪，都能留下我熟悉的气息。

“别跑了，前面是配电室，进去后，身躯化为焦炭，灵魂化为游离电子。”

“陈军，我是梁波啊。”

“别骗我了，这气味骗不了我！”

“晕，我真是梁波啊，我醒后看见一个女孩往配电室跑，我怕她危险我才追过来的。”

“那么，背上驮着山的乌龟怎么杀死？”

“用饵引诱它上山，然后。。。。”

“你更爱海蓝还是月河！”

“这个。。。。”

“梁波，真的是你。”

“晕，等下在讨论这个，快去追那个女孩，它上配电室干吗?”

“坏了，它想连接到配电网络去，占据整个电力系统。”

“什么意思？谁？”

“这个也等下讨论，先把她找出来。”



迫不得已，我释放剩下一部分的阿里西斯的智能，此后，阿里西斯真的消亡了，想到这里，我觉得灵魂越发的孤寂。

不过分身的气息更明显了。

“出来。”站在一堆仪表的前端，我知道分身躲在这。

“陈军，我最后一次问你，和我合体吗？”赵雪儿的身影果然藏匿在这里。

“你已经可以随便占据他人身躯了，还需要问我吗？”

“你不一样，你心甘情愿的和我合体后，智能之强大可以再开辟一个新世界了。”

“为什么要开辟新世界？这个世界不是很完整。”我拖时间等梁波过来防止她继续逃窜。

“完整吗？这个世界让我们在医院睡了20年，他们能把我们医治苏醒，可他们没这么做因为我们没钱。他们让我们的爸爸妈妈在郁郁寡欢中死去，死后都没有原谅我们。他们把我囚禁在这个牢狱里数万年，我每天唯一的念头就是出去毁灭这个无耻的世界。”

分身和我共享了所有我的感受，也许当时的陈军真的就是这么想的。

而现在，我不一样，我有明心，有朋友，虎王在医院渐渐苏醒，我拥有一整个天极公司，有财富，有社会地位，我还答应李飞朋把赵雪儿送回他身边，生活中的点点滴滴累积起来，我是一个完整的人，有爱有情有义有财。

而这一切也许会在他进入电网的那一刻灰飞烟灭。

我能读到他的半颗心，下一刻，它会和我们看过的《终结者》那样，进入各国的攻击武器网络，让飞弹核弹象礼花般在五洲四海的上空绽放，而狡猾的它，控制着臣服的智能，去创造他的机械王国。

“你说的不错，但是，我不想失去自己。”我说。

“你不会，我们的合体将是完美的，融合很美妙，谁都还会是自己，可我们非常强大。”

我沉默着。

它看我犹豫了就继续说：“而且在融合的过程中，你还是可以控制自己行为的，你可以随时将我驱逐，但我相信那种美妙的感觉你是不会拒绝的。”

“是吗？”

分身露出了胜利的笑容，他已经感受到我同意融合的倾向了。

“从分身到完成大概要多久？”

“1分钟。”

“好，来吧。”

我向赵雪儿伸出了手。

“你很聪明，知道分身只要接触就能完成。”



“与天！！不要！！”梁波忽然杀了出来。

“与天你疯了！和那种恶魔做交易？”

“梁波，我有苦衷，你过来听我说。”我把伸向雪儿的手收回。

梁波似乎不相信我会同意合体。

他就要靠到我身边的时候想到了什么，忽然停了一下。

不过太迟了，我抽回去得手快速打在他的颈部，他哼的一声昏过去。

“干得很好，力道拿的很准！”分身夸我。

“那么，开始我们的合体吧。”

“很高兴能和你重逢！”

“我也是。”



合体开始了，感觉赵雪儿身上的能量向我身上涌来，舒畅无比的感觉袭遍全身。和体正如他说得那般美妙。

时间很慢，1分钟过了。

美妙的感觉还在延续。

“怎么样，满意吗？”灵魂里仿佛自己和自己对话。

“我们已经是混世大魔王了吗？”

“没那么坏，我们是灭世者，又是创世者。”

“很好。”我邪恶的一笑。



“永别，明心，我现在就能想象到你思念我的眼神会是多么伤感和美丽。”

“还有，别了，虎王，小智，唐门，雪儿，我的朋友们。”

心灵的电流虽然只是一瞬间，分身，我身体的另一个我已经发觉。他愤怒了开始夺取主动权。

“太晚了白痴。”

“你居然这么做，难道合体的感觉不美妙吗？”

“对我来说，最美妙的，就是守护我爱的这个世界。”

左手已经被分身控制住了，可是右手也已经触上了高压探头。

高压电一直被这个探头牢固着避免电击工作人员，这一刻肆无忌惮的喷射着电流。

感觉到生命正在流逝。

我的眼角留下一滴泪。

为了我留恋的世界。



与天走后，除了那滴泪，还有代表永恒，通体焦黑的“无限世界限量版”钻石戒指，安静的躺在电殇后的灰烬中，直到一个穿着剪谨的黑衣，曾经与他相濡以沫，带着伤感和美丽眼神的女孩，把戒指套在了无名指上。

