## 第二章 艰难的战斗

处身在一片荒凉的土地上，这也算是一个村子吗？几间残破的民房，路边稀稀拉拉站着几个NPC人物，村外树木枯黄，野兽出没其间，一派荒凉的景象。但我根本没心思去细看周围的环境，呆呆地回想刚才天使交给我的那张表格。

如果真的是梦，那这梦的编造者也太强了吧，我自信编不出来，更不可能造出如此真实的游戏场景来。

我极力想给眼前的状况找出一个合理的解释，但是，找不到，我真的找不到，不管思维怎么运转，最终都会被表格上那句话打断：“25岁因神经受损成为植物人”。这句话，不正是对我目前处境最准确的解释吗？

可是，怎么可能呢？游戏公司不是一向保证游戏能带给玩家生理和心理上的健康而且绝对安全的吗？为了说服广大家长同意孩子去玩网络虚拟游戏，那年不是还有个游戏公司老总让自己刚出生的孩子也戴上了虚拟头盔吗？每年数亿人玩网络游戏，怎么偏偏就让我的神经出问题了呢？不可能，绝不可能！

雪克，是那个雪克，是他搞的鬼吧，他用头盔让我的脑子产生了幻觉吧？雪克，你有本事根我真刀真枪的干啊，我不用圣灵套装，咱们来一场公平的决斗，用这种手段算什么！

真是幻觉吗？不，不要再骗自己了，幻觉可能持续这么久吗？我在黑暗中，渡过的时间真的是太长了……

两小时过去了，智商达到350的我终于恢复了一点理智，接受了可能的现实：在上一次游戏中，我被智能电脑利用它在现实世界唯一可控制的武器——游戏头盔，“封印”了我的意识，现在20年过去了，不知什么原因封印出现了缺口，才让我脱困。根据我退出游戏仍然进入黑暗来看，现在我的意识根本不能控制自己的身体，现在，我仍然是一个医学上所说的植物人。

既然被诊断为植物人，除非出现奇迹，我根本无法恢复。那么，从此以后，我只能永远生活在游戏中了吧……

当我相信了这一切之后，除了悲痛父母的离世，更为自己的人生而悲哀。从小到大，智商远胜过同龄人的我，被父母寄予了多么高的期望啊，我一直是他们的骄傲，就算家庭条件不好，父母仍然让我上了最好的大学。可是，在大学里迷上了网络游戏的我，没有能继续考研，到处打工不顺，最后选择了我心目中最理想的职业：“职业玩家”。父母为此痛苦异常，可是我无动于衷，只想挣到钱后向他们证明自己选择的正确。

可是，我不但没能报答父母的养育之恩，反而让他们遭受到这样的痛苦，是我拖垮了他们……

一切都没有了，家人、财产、健康、朋友、希望和理想。现在的我，根本就是一个孤魂野鬼，游戏，除了游戏，我一无所有。

双手紧紧地捏着拳头，虽然是在游戏中，眼前仍然一片黑暗。悲伤、孤独、愧疚、绝望种种情绪堵在胸口，我的大脑已经无法再负担起任何思考，整个人人象要爆炸了一般，我疯狂地扑向不远处的野狗野猫……

不知道是第几次复活，每次复活在出生点后，我都完全不思考，再次冲向周围的小怪。就这样，一次次地死亡，一次次地感受已经20年没有经历过的疼痛感觉。虽然我的五感是最低的1，但显然这个游戏头盔非常高级，所以我的痛觉基本能达到现实中20%。也许别的玩家都会将痛觉调整到5%甚至更低，但我绝对不会调整，我近乎变态地享受着这种痛觉，因为它使我感觉到，自己仍然存在于世上。

在我不断的自杀性攻击之下，居然有两只小野狗被我活生生地磨死，不过得到的4点经验，转眼就因死亡而扣掉。同时，系统提示我，由于死亡次数超过50次，扣除玩家最大HP10%，体质5%。这样连扣两次，我那游戏中最低值的HP降到了8点。而我，反而仰天长笑，大呼痛快。

悲伤终于发泄大半，孤独感减轻了一些，我也一点点找回昔日职业玩家的冷静，我是天上地下独一无二的天才啊，我怎么能象电影里面那些酒鬼一样毁掉自己的一切，人，要珍惜自己所拥有的，而不是痛惜自己所失去的。

现在我失去所有，但我还拥有游戏世界，我最爱的游戏世界啊！无法回到现实，我就要在游戏中证明自己的价值！

将纷乱的情绪强压在心底，虽然心依然疼痛，但我的理智已经逐渐恢复，慢慢查看着游戏的帮助菜单。

大约一小时后，才掌握这个游戏的大致设定，明白了这个《无限世界》与我从前玩的那些游戏还是有很多不同的。

我所在的这个村叫“失落之村”，处在整个大陆西北角，是安排给最贫困玩家的五十个村子之一。不过这个阶层的人几乎不可能去玩游戏，毕竟游戏设备是比较贵的。就算有人赠送设备，游戏所耗费的电费和网络使用费也不是贫困玩家所愿意负担的。因此，我这个村到目前为止，只出现过我一个玩家。

看看自己一身垃圾属性，再看看包裹里只加攻击1点的木剑和加防1点的布衣，要指望用它们升级，恐怕有点困难，刚才跟小猫小狗作战的结果已经证明了这一点，还是先问问NPC看有什么东西送我不。

先找到村长，询问本村大致情况。村长告诉我，由于村子太穷，所以没有士兵把守，没有铁匠木匠等NPC，只有一个小贩兼任杂货商和药品商，另外还有两户人家共五口人。问村长有新手任务没有，村长说需要我升3级才有第一个任务。

再找到小贩，小贩那里只有最便宜的血药卖，每个加20点血，要10个铜币，可我只有5个铜币，穷人就是命苦啊。再问其他NPC，他们都很冷漠，基本没什么语言，也许是因为我被系统判定为很普通的魅力值5，影响NPC好感度吧。

不过根据我的试探，这款游戏的NPC智能非常高，能够理解非常复杂的语句，而且不仅会用他们贮存的资料回答我，还能根据我的问题做出判断，给我提一些额外的建议。无论如何，在这些人工智能身上，我找到了一点重回社会的感觉，孤独感不是那么强了。

看着周围逼真的场景，每一块石头每一根草我都可以使用，不象从前游戏里那些背景只能看不能动，我决定利用这一点好好设计战斗方法。

从无主的破房子里拆下一些木头，捡了块有棱角的石块，将木头削尖，做成一支长矛形状的武器，系统果然没让我失望，经过计算，发出提示：“由于玩家与天争锋的创造力为10，因此制作成功一支木器长矛，由于没有‘木工’技能和‘长武器制作方法’，长矛没有加成属性，攻击力1点。”

虽然木矛跟我的木剑攻击相同，但可以将怪拦在外围，自身不容易受伤，就比木剑有利得多了。

看着不远处的野猫野狗，想到刚才被它们在我身上乱抓的情形，我才觉得有些后怕。它们速度比较快，目标较小，以我1的敏捷确实很不容易对付。一想到被这些最低级的小怪欺负成这样，我还真有点气恼，就算出生的时候给我每样属性设定成3也好啊，那样对付它们也是轻而易举的事。

想想这恐怕也算报应吧，当初我在其他虚拟游戏里，一出生各项属性都是最高等级，周围那些体质差的新手玩家也没少向着我大骂不公平，那时我对他们可是不屑一顾啊。现在轮到我体验这种心理失衡的滋味了。

不过现在可不是感慨过去的时候，我四下眺望，终于在稍远的地方发现了一种理想的练级对象：山羊。

山羊的敏捷比我还是高些，但目标比较大，我很快就拟定出了战法。先用木矛刺山羊一下，山羊立即低头向我冲来，我立即用长矛顶住它，等它放松退后，又重新攻击它。这方法不错，不过我攻击太弱，就算刺中山羊的头、喉、腹部等要害，也只能打它1点血，足足耗了一分多钟，才算杀死了一只山羊，得到10点经验（升一级需要100经验值）。

继续寻找山羊，它们周围往往夹杂着一些会主动攻击玩家的怪，于是我从地上捡些石块朝山羊身上扔。

天哪，虽然我在别的游戏里称得上百分百中的神投手，但现在由于我天生的低敏低精神，造成命中极差，误伤了两只野猫，被挂了一次。不过熟能生巧，慢慢校准自己的误差，命中山羊的次数还是越来越多，半个小时后，扣除死亡减去的经验，我终于升到了2级。

系统提示，“由于与天争锋是‘特别成长型’玩家，每次升级获得的点数不固定，根据玩家本级表现。与天争锋获得力量1点，敏捷1点，精神力1点，HP+2。”

我查帮助知道，这个游戏中普通玩家每升一级，力量、体质、敏捷、精神四项都有机会上升1—3点，最幸运的总共就有12个点数，最差也是4点，而我这个“特别成长型”，名字好听，却只获得3点属性，比常人还慢，有没搞错？

冷静地想想，系统说“根据玩家表现”，也许是自己付出的努力不够吧，毕竟杀山羊的难度比较低。

在打怪的同时，没忘了挣钱。我按照惯例，切割山羊的尸体，得到羊肉材料。小贩那里以1个铜币的价格收购，我总算挣到十几个铜板，买下两瓶血药。

有血药垫底，可以适当挑战“高难度”了。我双手分持木矛和木剑，先是用石块引来野狗，然后用木矛横扫或刺，野狗闪过木矛近身，我就用矛身格档，用木剑还击。

杀到第六只野狗时，我已经不得不吃了两个血药，野狗身上没有东西卖钱，只好再杀山羊，得羊肉卖了再买血。

艰苦啊，太艰苦了！终于，随着我动作的熟练，野狗再难伤到我要害，我损血越来越少，当我升3级的时候，系统给我奖励点数为力量1，体质1，敏捷2，精神2，总共6点。

现在好了，总算撑过了最困难的时期，现在我的属性对付野猫野狗已经不成问题了。不过，我还想试试再提高一点难度。

想起村长说3级有任务给我，赶紧去找他，没想到，任务居然是“杀10只野狼”。

晕倒，这可不是我这级别能做的，我13点的血量，只够野狼抓两下的，而且我现在的攻击力是否能破到野狼的防御还是个问题。

没有气馁，为了3级任务的奖励，我决定再想办法。很快，我想起了以前游戏中猎人的技能“陷阱”，虽然我现在没有这个技能，但这游戏仿真度这么高，应该会允许玩家改变地形杀伤怪物的。

四下寻找工具，正好看到村民甲一家人在种地，连忙上去搭讪，最后商量好，给他们2个铜币，租来一把锄头（攻击力0）。

花了两小时，挖了个1米多的深坑，下面插上我用木头削出的尖刺，在深坑上铺了从破屋中收集的草席，用泥土掩盖一下。忽然传来系统提示：“你制作陷阱成功，由于没有陷阱技能的加成，陷阱本身伤害为1，困兽能力为1。”想不到这个系统智能化程度这么高，这么原始的一个坑它都能认出是陷阱，于是我开始用石头引狼。

第一只野狼落下陷阱，但马上奋力蹿出，两下就把我挂了。我都懒得郁闷了，还好现在属于新手保护期，死亡损失经验不多。我复活后马上回来，将坑加深半米，系统提示这个陷阱困兽能力变为2，应该能能困住野狼了，再不行的话，我只有放弃这个方案了，再挖下去，我都要疯了。

又引一只狼过来，还好，这次野狼跳不出来了。我搬来一块块大石往坑里扔，把它们活活打死（石头本身有很小的伤害力，这种没有制成器的大石隐藏属性为伤害0.5），再把石头费力地抱出来，累啊。

靠着我以前玩猎人职业的经验与技巧，一小时后，又9只野狼先后被我引入陷阱砸死了，切割尸体得到十张狼皮。

回村交任务，村长给了我一把铜短剑，攻击加3，但我更欣喜的是终于有了一把利器，以后制作工具省力多了。

游戏中装备分级为：木器—石器—铜器—铁器—银器—金器—白金级—宝级—玉级—星级—月级—日级—神级—地级—天级。不过现在区区一把铜器已经让我斗志暴涨。

拿着铜短剑，卖掉九张狼皮买药，另留下一张钉在一块木板上，系统提示“你制作成功一面皮盾，由于没有‘皮匠’技能，皮盾没有加成属性，防御力1点。”看来我高智商决定的创造力10真的非常好用。

有了新武器和盾，信心倍增，再不屑用那个垃圾陷阱了，带着几个血药，开始正面搏杀野狼，直到用完血药，总算杀死三头野狼，升到4级，得到力量3，体质1，敏捷2，精神1，一共7点。长期拼命战斗，还意外获得1点爆发力。现在我属性是：生命17 MP1 力量6 体质3 敏捷6 精神力5五感灵敏度1 生理消耗1 爆发力2。

这时系统公告：恭喜玩家“圣魔王”第一个到达20级，奖声望500！

玩家“圣魔王”获得游戏第一件银器，奖声望300！

最高才20级，装备也才出到银器，看来这款游戏开服不久啊，我微微一笑，作为职业玩家的我，向来很在意自己在游戏中的地位，如果这款游戏已经开了几年，那我真的没什么什么兴趣玩，当然，现在也是没得选择。

不过说起来，游戏中是有饥饿度和疲劳度设定的，可玩了这么久，我居然没有一丝困和饿的感觉，难道这就是植物人的优点？我不由自嘲起来。另一方面，我心中忽然生出希望，既然自已现实的身体决定了游戏中的属性，那么在游戏中自身属性上升，会不会反过来影响到现实中的身体和精神呢？答案应该是肯定的，既然那个进化了的智能程序可以将我的神经锁死，那么游戏程序也有可能解得开我受到的“封印”。

有了希望与目标，力量和信心好象也一下子增强了，我不再犹豫，开始疯狂地冲级。

