第二十九章 牧歌


眼前的少女留着一头紫色的短发，眼睛大大，脸圆圆的象个洋娃娃，估计不会超过十七岁。一身绿色的术士袍，手中抱着一把竖琴。

我招手让大家将马群停下，少女走下雁背，好奇的上下打量着我：“你的衣服好漂亮啊，你唱的歌也好听。”

我晕倒，这少女不会是看我衣服漂亮才落下来的吧。

我一向在游戏里很少跟女孩子说话，不过眼前这女孩子实在太可爱了，惹得我想逗逗她，一边隐藏自己的名字，一边笑道：“小姑娘，你的衣服也很漂亮啊。”

游戏玩家可以选择隐藏自己的各项属性，如果对方比自己级低而且侦查术不高，就很难查出你要隐藏的东西。

少女果然使用了侦查术，没有看到我的名字，可是却一下子发现了我“哈萨族长”和“失落之村村长”的身份，嘴巴一下子就变成了“O”形。

少女激动地冲上来抓住我的手：“你就是哈萨族族长啊！我已经找了你好久了，上次到你们部落，他们说你出去了，我在这附近已经逛了几小时了！”

我奇道：“你找我？有什么事吗？”

少女急急地说道：“我叫‘紫风铃’，从夕阳城来的，我是一个‘吟游诗人’，我的老师告诉我，要升特技‘歌唱术’，必须要找你接任务，族长哥哥，你的任务倒底是什么啊？”

听见少女嗲着声音叫哥哥，闻到少女身上的淡淡幽香，我只觉全身骨头都软了。我咳了一声，尽力摆出族长应有的架子，一边奇怪，我可不是NPC，难道也能派任务吗？

悄悄打开族长的管理窗口，果然有“任务”一栏。打开一看，上面列着长长的一排任务，有什么“寻找失踪的马驹，要求等级10级，奖励：骑马术”、“为某牧民小孩寻找失落的木弓，无等级要求，奖励：木弓一把”、“赠送我一件铁级武器，无等级要求，奖励：随机怪物毛皮十张。”…………

想不到是真的，我居然也能给玩家发任务？

我正在发呆，紫风铃却拉着我的手把我摇醒了。我忙陪笑道：“好了，小妹妹，我想想看你的任务是什么，都是看你长得这么可爱，让我都看呆了呵呵。”

我都想不到自己会变得这么油嘴滑舌，紫风铃脸顿时通红，眼睛放着光，害羞的样子，显得人更可爱了。

我很快将她的任务找出来：“演唱一首歌曲，消除我全部疲劳，提升感动度10以上。等级要求20级，技能要求：歌唱术高级三等，奖励：任务物品‘冬不拉’。”

紫风铃一听，“感动度10以上！”当场就惊叫起来：“怎么办啊，我现在没有好的歌谱，以前最好的成绩就是提升听众感动度6啊。”

原来游戏里还有“感动度”这样的隐藏属性啊。我理解紫风铃的苦恼，一个歌者没有好的歌谱，就象好铁匠没有好矿石一样，不能产生好的作品。

我看着小姑娘眼里包着泪水，心里好是心痛，连忙道：“别担心，我很有音乐细胞的，说不定是你的知音呢，你唱给我听听，可以感动我的。”

紫风铃擦着眼睛，看着我：“是真的吗？哦，对啊，你是族长呢，音乐细胞一定比别人强。”

紫风铃叫我坐好，还把我后面那些族人们也拉来一起听她唱歌。

悠扬的琴声滑过耳边，我们都是精神一振，但当紫风铃歌声响起时，大家就明显失望了。

紫风铃的声音很好听，甜美干净，很舒服，象小溪水流入我们心田。可是，她唱的那首歌太普通了，歌曲名是《我爱小草》，无论词曲都很俗很没味道。

我拼命地想沉浸到那歌曲中去，可是不行，没办法共鸣，如果这首歌换个大汉来唱，恐怕我当场就要吐出来，天哪，游戏里面怎么可以有这么烂的歌曲存在。

紫风铃失望地放下竖琴：“不行啊，你们的感动度都只升到3，差太远了。”

我咳了一声：“小妹妹，你没有……其他的歌了吗？你不是有一首让别人感动度达到6的歌吗？”

紫风铃低下头：“歌曲依照水平分为十等，这首《我爱小草》是第九等的，我会的其他三首歌才十等，更不行了。我以前是把这首歌唱给几个小朋友听，他们挺喜欢的，感动度也只有那次达到6。”

我晕，原来这是一首儿歌啊，看来歌曲跟听众还有相合度的讲究。

接下来紫风铃又试了其他三首歌，反而效果好些，我们感动度有了4点，不过还是离10的标准差很远。

紫风铃的眼泪又包在眼眶里了：“都是我笨，别人都能找到好任务，学到好多六等七等的好歌，我一个这样的任务都找不到……”

看着她要哭，我也替她着急。我是独生子，这辈子还从没有体验过当哥哥的感觉，今天算是感受了。现在我的心里把这小姑娘看得比自己还重要，只觉得不愿让她受一点点委屈。

我试着唱出自己学到的那几首歌，看她能不能学。紫风铃确实很有天赋，很快就学会了歌曲的调子，唱得一点不走音。可是，这样学会的歌虽然也好听，系统却不认为这是技能，因此一点感动度都没加。

我忽然想到了从前书店老板教我的“制书的方法”，于是找出一张毛皮，使用“书写术”技能，用上制书的方法，在辅助栏里加上“牧歌”。不过系统提示，制书失败。

没有气馁，用毛皮、木材等轮番上阵，用心去写，终于，失败五次之后，成功了第一本歌谱。

歌谱的属性：“严重残缺的《牧歌》，歌曲等级九。”

紫风铃惊讶地看着这一切，连忙接过歌谱，使用之后，马上就可以演唱《牧歌》了，这一次，我们感动度达到六。

我心中也极为兴奋，以前只用书写术写过通告和村规，不过出来的东西什么属性都没有，只是贴在墙上给村里新来的玩家看。还试过写一本技能方面的书，都是提示我技能等级不够，制书失败。今天这歌谱，可是我写出的第一本书啊，说不定，还是游戏目前为止第一本玩家制作的歌谱呢，哈哈。

我的“写作激情”一发不可收拾，又反复制书，几十次之后，终于写出了一本“残缺的《牧歌》，歌曲等级八。”我会的另外三首歌也有两首写成了九等。

紫风铃兴奋地直跳，这也是她第一次得到八等的歌谱，小心翼翼地使用之后，用心地演唱，让我们感动度达到9。

可是我分明已经被紫风铃的歌声征服了，“我的马儿啊，伴我走遍天涯，今天来到这神奇的地方，天空的雄鹰为我飞翔，远方的夕阳照我胸膛，我沉醉在广阔的草原上……”

我闭着双眼，久久不能从牧歌的意境中出来，身后的牧民们也激动地跳起来，围着紫风铃跳起舞蹈，紫风铃看到这情景，脸上兴奋地发红，歌声变得更为明亮，就在这时，她兴奋地叫了一声：“成功了，感动达到10了！5555555……”

我缓缓张开眼，心中感慨，游戏主机虽然高明，但它仅能根据歌者水平和歌曲等级计算效果，却不能体现出歌曲真正的价值啊。紫风铃仅有高级歌唱技能，唱的也不过是八等歌曲，但我相信，刚才我听到的，是世上最美的歌了。

手里突然出现了一件注明“任务物品”的冬不拉，交给紫风铃，我们一路放声歌唱，向失落之村行去。





