## 第九章 初次进城

珠子便是虎王这次的目的：“转职珠”，30级转职用的东西。《无限世界》里的职业是这样的：创造人物时可以选择一个战斗职业和两个生活职业。30级转职将获得正式的职业徽章，可以找本职业的工会接任务。而且今后的奖励点数可以自由分配。60级再转后，可以在当地城主那里任职，并且接受城主的任务，累积足够的功勋后，城主会把你推荐给国王，授予你相应的官职、爵位和领地等。

可以说，30级转职是非常关键的，因为能够自己分配点数非常重要，早一级得到就比别人占极大的优势。由于没找到转职珠，绝大多数人到了30级都不敢再升级。也难怪火灵王会下手，一颗转职珠现在市面上炒到了10个金币（1万银币）！不过这次他是亏大了，掉的银级戒指值1个金币不说，掉一级够他练半天的了，29级升30的经验绝对是一场恶梦。

除了转职珠一人一个，500多银币平分外，虎王只要了金器长剑。项链是提升祭司祝福术效果的，给了“专门放风”。而我就得了三个家伙爆的东西和所有魔晶石，还加上蓝妖身上的好材料，真让我很不好意思，虽然不知道这堆魔晶石具体的价值，但商店里一块就卖100银币，这里的魔晶石要是分解开，怎么也有上百块吧，那最少也是10个金币啊。不过虎王说了，要不是我，今天他就冤死了，那个金器长剑本来也想给我，只是他正需要。说到这里，他又把原来用的银级剑也送给了我。

关于我的职业，我只解释说是运气好，得到隐藏职业。我还不想告诉别人我是植物人。不过当虎王他们听到我只能把各技能练到中级，表情便从羡慕变成了同情，也对，中级技能，到中期就已经是绝对垃圾了。

出了山洞，我邀请他们到失落之村做客，但虎王急着回去转职，刚才杀蓝妖不小心升到31级随机加点已经把他心痛死了。专门放风当然要跟着他新老大。虽然我说我那里有马可以跑得更快，但他们还不会骑马术，只能遗憾的放弃（玩家只有骑马术升到专家级才能教人）。我告诉他们失落之村的坐标，互加好友后，依依不舍的分手了。

我之所以没跟他们一起，是因为迫切地想建造魔法传送阵，可是回村后一问村长才把我气死了，魔晶石虽然多，可是必须要向管辖本村的城主提交报告，上面才会派专门的建筑师来建设传送阵，同时，还要派人到传送的目标村报告当地村长，才能建立两村之间的传送。

没办法，接过村长给城主的信，我来当一回临时信使吧。

夕阳城在东方，要十几天路程，所以要到最近的村子去坐传送阵。东方最近的村落就是火灵王他们所在的采玉之村，要三天路程，为了避免遇上他们有麻烦，于是放弃这条路。虎王的落日之村在采玉之村后面，就更远了。最后，我选择走东南方，距离四天路程的“犬吠之村”。

临走前清了一下村内外的野兽，并给我的几匹马找了块安全的草地自由放养。不小心又升级了，遇到虎王他们之前我已经23级半，杀完蝙蝠和蓝妖，虽然是组队分的经验少些，但也狂升到24级又四分之三，打点小怪就25级了，可惜这两级升的点数不算高，因为杀蓝妖是组队，我出力也不多，所以这两级我总共只升了17个点，也就是玩家的平均成长水平。

有神驹“飞扬”在，四天路程也成了小意思，虽然路上躲怪很麻烦，我还是只用十六个小时就来到“犬吠之村”。想想各个村的玩家都可以用传送阵，我却要在路上奔波，真是不公平，不过再想，我这个植物人不用睡觉，对其他玩家来说不也是不公平吗，游戏世界和现实世界一样，永远不可能做到绝对公平的啊。

“犬吠之村”不算什么大村子，人口100多，其中60几个是玩家，商店齐全，但货物种类不多。装备我是准备到夕阳城去买，所以在这个村只是逛逛。

找到NPC皮匠，一问价钱，才把我气坏了，原来我打的那些皮货，在皮匠这儿收购价比小贩高三倍！小贩也太黑了吧，等他回村一定好好教训他。不过，由于这个地方什么商店都有，所以倒没有坑人的小贩。

屠夫那里收购肉的价格和制药商人收鹿茸的价格也比小贩高出三倍，不过我没卖，到城里看看行情再说。

跟NPC们聊聊天，与本村村长说了开通传送阵的事，村长同意，只要我们村传送阵建好，他们就开通。至于其他玩家，大部分都不在村里，全出外打怪挖矿采药伐木去了。村里见到的几个玩家都是聊天的MM和准备泡她们的GG，这些MM普遍还是在20级以下，看来女孩子玩游戏还是不爱练级吧，不过相对于我以前玩的那些游戏里百分之九十的男光棍，这款游戏已经算很不错了，至少前面这几个MM都算得上漂亮。

看着这些少男少女们开心地聊着天，有的更是亲密的互相依偎，我心里不知是一种什么滋味。我恨，又是游戏太真实，影响到我的情绪。不由感叹我在游戏里混了这么多年，怎么就没找到一个女朋友呢。

我从前是没想过在网上交女朋友的，我觉得没意思，虽然那时已经不存在‘人妖’问题，但网络背后，仍然有许多虚假的东西，身边的朋友，受骗受伤害的不在少数。至于生活中的女朋友，交过两个，不过都不喜欢我痴迷游戏，虽然也有甜蜜的时光，但更多的是她们离去后给我留下的伤痛。所以，我早就决定不再交女朋友了。

但多年的孤独，确实改变了我的心境，现在我真的很渴望能有一个谈心的伴侣。可惜，现在的我，看来已经没资格了。心象被揪着一样，多日来被强压的孤独感几乎就要爆发出来，我赶紧甩开大步，向传送阵方向奔去。

将飞扬召回宠物空间，第一次踏上传送阵，只觉心情特别激动，就象乡下人第一回坐电梯一样，选择目标“夕阳城”，系统提示：“夕阳城传送费用100银币，是否传送？”我差点晕死，这么贵，抢人啊！

不仅是我嫌贵，事实上，现在以练级为主的玩家，通常不超过10金币的财产，而且大部分装备不好，30级高手身上东西都还有一半是铁器级的。生活职业为主的玩家要好些。目前财富排行榜上最高的家伙有200多个金币。

看来没事儿还是少用传送，村长老头也不给我出差费。咬牙交了费，眼前白光一闪，一分钟后，我到达到了西北小城夕阳城。

夕阳城在全大陆五十万座城市中，排名在四十几万，小虽小，但倒底是城市，巍峨的城墙，宽阔的街道，光滑的路面，各式各样的雕塑和建筑，熙熙攘攘的人群，让乡下来的我一睁眼就看呆了：“好繁华啊！”

夕阳城比刚才的“犬吠之村”大了一百倍都不止，普通村子里，每种店最多一家，而这里就有“铁匠一条街”、“服装一条街”、“宠物一条街”……过往的玩家在街上逛的足有上千人，加上几千NPC，每个人身上都是珠光宝器，绫罗绸缎，看得我眼花缭乱。

带着无比的震撼走了几步，在人群异样的目光中，感觉到自己一身破烂的DIY皮衣实在丢人。只好拿自己从前在游戏中的风光来给自己打气：“二十年前，我可是有名的职业玩家来着。这次不就是出身不好吗，要不多久，我会让你们对我刮目相看的！”

不过还真是不敢多逛，本来想买件漂亮衣服穿穿，可剩下100银币只够回“犬吠之村”的路费，赶紧上城主府交信吧。

城主府在市中心，占地面积比普通房屋大了几十倍还不止，确实够气派。大门口站着的四名门卫，一个目光锐利，看我们这些玩家就好象防贼一样。我暗想，看这些门卫身上，全都是黄金级以上的装备，恐怕已经有好些不要命的盗贼玩家对他们使用过偷窃技能了吧，我可要小心点，不要被他们误会了。

赶紧掏出怀的信，小心翼翼的递上。还好，这些门卫看上去很凶，倒还没有设定“势利眼”，我交上村长的信后，就叫出一个仆人来带我进去了。

进了几重门，感受了一番官家宅院的豪奢，终于来到正厅，见到了相貌威严的夕阳城主。

夕阳城主大约四十岁，长着一张传说中的国字脸，面黑无须。身上穿着一身金甲，外面还罩着长袍，隐隐透着一种奇幻的光华，恐怕是神器以上的东西吧。但他的装备远比不上他本人给我的震撼多，因为，这个NPC的眼神告诉我，他的智能绝对是非常高的，感觉就好象当初我看到魔王雪克的时候一样，不同的是，他没有雪克那种邪恶的感觉。

我正看得发呆，旁边的城主副手过来接过我手中信件。

城主看过信之后，嗯了一声，目光朝我射来，看得我心中一跳，这眼神中真有一种官威，还好我算老鸟，大BOSS见多了，这点场面还撑得住。

城主满意地点点头：“不错，与天争锋，你是个非常努力的青年，怪不得你们村长向我力荐你。”

咦，村长怎么还提到我，会不会让我到城主手下来任职啊，那我是不是直接享受60级才有的待遇，可以接城主任务了？我的薪水，是不是也要涨了？

正胡思乱想，城主缓缓道：“根据玩家与天争锋的表现，以及为‘失落之村’做出的巨大贡献，经原村长举荐，我决定任命你为‘失落之村’的新村长。”

