## 第六章 游牧部落

我瘫倒在陷阱边缘，终于胜利了，体验着从没有过的巨大成就感。打过那么多高级BOSS，但从来没有象现在这样，以一个弱者的身份，带着绝对垃圾的装备，拼尽全力杀死一只BOSS，而且从没有哪个游戏会根据我的表现而给我特别的升级点数，这代表着游戏主脑对我付出努力的最高评价。

没有忘了收获我的战利品，不要让它们自动消失了，我赶紧让心平静下来，爬下陷阱切割狼王的尸体。

狼王皮、狼王牙，让我意外的是得到了一个戒指，这可是我进入这款游戏以来打到的第一件装备！看了属性，银级，需要鉴定。我用心去看这个戒指，不过等级太高，“直觉”这次无效了，只好以后到城市找人鉴定吧。

血药用去三分之二，接下来的路途，我不敢再打怪，都是脱下盔甲飞快地绕过怪物。后半程的怪普遍都比老虎高，出现了越来越多的怪兽，找几种敏捷低的怪练了练魔法，经验也相当不错，下次再来吧，当条之急还是买马。

终于来到了一片大草原，从草原上逐渐变弱的野兽来看，前面应该是村落或异族的部落了吧。

不久我就看到一个庞大的马群，无边无际，估计有上万匹高大雄健的骏马，只有十几个牧民赶着。马群跑起来，尘土飞扬，大地震动，真的是惊心动魄。记得以前在电视中看到蒙古人放牧的情景，虽然也觉得很激动，但从没想过身临其境，会给人这样的震撼，这一刹那我几乎完全迷失了，感觉不到自己的存在，半天才回过神来。

大声招呼最近的一位牧民，还好，游戏世界设定的语言只有一种，牧民可以跟我正常交流。他很惊讶能看到我，说是他遇见的第一位玩家。异族的部落是不会有玩家出生的，而除了我所在的村子之外，离他们部落最近的村子也要四五天的路程，部落又没有传送阵，所以没人来过。毕竟游戏开始到现在才九十小时，有哪个新人会向着未知的荒凉地方走那么多天呢。

不过我买马遇到了困难：这里根本不通行钱币！这个部落还从没跟外面的世界做过交易，他们内部也没有交易，基本是原始共产主义的状态。我奇怪既然马不能卖，他们为什么要养这么多呢？原来，游戏中会经常发生瘟疫和怪兽捕杀等事件，牧民们如果不养，马群迟早会死光，那时，他们连马肉马奶都没得吃。

反复谈话后，牧人带我到他们部落去见族长。族长非常慷慨好客，为了欢迎第一位光临的玩家，赠送我一匹极品马驹。这当然是意外的惊喜了，不过虽然是NPC送的，我却总觉得占这种便宜不好意思，便提出有什么我可以帮忙的。没想到这样便触发了两个任务：捕杀食马的怪兽和解除马的瘟疫。

这个部落名叫“哈萨”，由几十个账篷组成，除了普通牧民和族长之外，我还发现了几个特别的NPC：两名专职的战士，一位首饰工匠。感觉这里会有一些好东西，至少比失落之村强多了吧。于是，我决定留下一段时间，毕竟杀怪兽的任务不是一会儿半会儿能做完的。

我用初级治疗术和“赤果”给马匹试之后，居然减轻了一些马的病情，这给我很大的希望，因此平时MP一到10点我就马上使用治疗术，绝不浪费，这居然带来了意想不到的惊喜，一个部落小孩的病被我治好了！虽然只有这一次成功例子，但牧民们对我的好感大增，很快，我从他们那里学到了“骑马术”、“放牧术”和“驯兽术”，令我非常兴奋。

使用“骑马术”之后，原本一直很难骑的马终于听话了，这匹族长赠送的小马驹被我取名“飞扬”，拥有相当好的血统，在马匹的九个等级划分中，属于最好的“神驹级”，只是还在成长期，只能发挥一半的实力。

“放牧术”专门控制牛、马、羊群等，作用是让牲口群受你控制（不能作用于野兽），以我的初级水平，一次只能控制10头牲口，而专家级的牧人，一个可以控制上万，另外，长期放牧，牲口还会随机繁殖。

“驯兽术”则非常有用，初级只能控制野兽几秒钟时间，让他们安静不攻击，但已处于战斗中的野兽很难被控制。如果练到高级，竟然可以长时间控制怪物帮自己打怪，成为临时宠物。

技能是不嫌多的，经过不断的搞好关系，又把我杀的狼王皮和牙亮出来，显示自己的功绩，终于获得了两个战士的尊敬，分别学到他们最拿手的“初级弓箭术”和“初级刀法”。而首饰工匠在看了我那个戒指之后，表示大开了眼界，虽然他不能鉴定，最终还是把“首饰制作方法”教给了我。

就在我疯狂收集技能的时候，系统提示玩家“圣魔王”升到40级了，而且打到第一件金级武器。我这才意识到应该练级了，毕竟我一向都不是玩生活职业的高手，学这么多技能，要样样精通不知多少年后了。

部落是不适合练级的，因为这里缺少很重要的东西：血药。虽然我借来弓箭，但只是石器级（不是石头做的，是攻击相当于石器级），威力太弱，多数怪兽的防都破不了，而高级的弓箭要城市才有。我也算理解了为什么部落里人人都有弓箭技能，我的弓箭师父更是达到专家级，也对怪兽束手无策。

在这个部落一不小心就呆了一天，虽然学到这么多技能，不过总的来说还是比较浪费时间的，因为我与牧民们的对话已经不仅仅是为了套他们关系了，而是我有些沉迷于这个近乎真实的小社会中，如果跟他们一直相处下去，也未尝不是一种潇洒的人生。

我要离开了，不过为了报答他们的友情，我决定尽力为他们杀死怪兽。于是在陷阱和部落战士们的配合下，花了整整十个小时，磨死了上百只怪兽，我也升到23级。虽然杀的都是25级以上的怪，但为了省下MP提升治疗术，我没有用火球，这样打怪花费的时间太长，加上用了太多外力帮助，获得的升级点数总共只有7点。

不过好人还是有好报的，那就是我治疗术升为初级的二等，再医马的时候，效果明显提升，有的马已经痊愈了。族长认为我完成了他给的两个任务，赐给我“哈萨勇士勋章”，力量加2，爆发力加1，与我那个“村卫”的徽章比起来，就是帅得多（代表荣誉的勋章和代表身份的徽章可以同时戴多个）。

终于要离开了，除了自己骑的“飞扬”，身后还跟着牧民们赠送的十匹马，另外还有两个战士送我的一套石级弓箭和一把攻4铜级刀，工匠送我一个体质+1的项链，虽然只是石器级别，但也令我非常感动。为什么这个游戏把NPC都设计得如此真实呢，完全不象从前我玩的那些游戏，NPC只是触发任务的一个媒介，游戏公司哪可能花那么多时间来设计一些与游戏无关的东西呢。不管怎么说，这个游戏给了我许多在现实生活中都没有体验过的感触。

有了马就是快，三个小时，我就回到了阔别的失落之村。只是在路上因为放牧术不够精，被怪兽吃掉了四匹马，让我心痛了好一阵，但一想到今后可纵马驰骋，我还是禁不住高声长啸，意气飞扬。

从前游戏中靠着天生体质的优势，加上无所不用其极的取巧手段，虽然长期处在排行榜前列，但那感觉真的比不上我现在奋斗后收获的喜悦，虽然我的等级和装备现在很差，但无所谓，我得到了一段前所未有的经历。

