第六十九章 鬼魂


建国之石？我的心猛地跳了一下。

以前许多游戏都有建国的宝物，不过我喜欢独来独往，打到这种东西从来都是高价卖掉。不过，这一次，既然想要在游戏中创一番事业，建国之石真的太重要了！

建事业，不为虚荣心，只为更多人认识我，尊敬我，记得我，让我不寂寞，也不会在天堂叹息虚度一生。

我缓了一口气，想了想对师父说道：“我遇到的那个地龙，是可进化型的，我拿走它之后，地龙就进化为暗龙了，会不会说不定还会进化为暗黑巨龙，也许，就是那个任务了吧。虽然只是地龙守护，不过对现在玩家的等级来说，也相当于SSSSS级任务了吧。”

石师父呆了一下，再次仔细观察我手中蓝石，许久长出一口气：“还好，是我看错了，这个是低两等的建城之石，不过名字是‘海之宝石’，跟‘海蓝之心’外型很象，不看名字我真分不出来。看属性，比普通建城之石效果高得多，可以把城市建成综合型。”

“不过。”师父又道：“现在游戏还没有开放建城功能，所以只能将你的村子升为镇，但这已经是非常可怕的事了，公测时，第一个由玩家拥有的镇子是在有玩家升到90级时才出现的！”

我盯着师父：“你，是真人NPC？你是游戏公司工作人员？听你的语言，真的不象NPC啊。”

以前游戏中也遇到过，由真人扮演NPC，不过只有几小时，多数时间还是由电脑接管。

石师父摸摸头：“应该不是吧，我只不过比别的NPC知道的事情多一些而已。”

我疑惑地看着他，没有追问。

石师父又道：“要建镇的话，还需要一样建筑：器庙，将这石头放进去，才能发生效果。此外，还要向国王申请。”

石师父抬头想了想：“现在不知道能不能触发那个隐藏任务，那个任务可以获得‘器庙’的建造方法。不过，那个任务很难啊……”

我打断道：“我已经会了！”

石师父惊讶地看着我，听我说了发现石鹰的经过，不由连连摇头：“天意，难道真的是天意，居然还可以用这种方法学会建造器庙。那么，你应该可以建镇了。”

我连忙道：“我的技能这么低，怎么可能建成器庙那么高级的东西，还是要师父你出手才行啊！”

石师父犹豫了半天，终于道：“好吧，大不了明天我加班帮他们完成工程，走吧，你先带我去那个地方，学习器庙的建造方法。”

将宋云任命为村卫，让他留守。我叫牧民送了石师父一匹马，跟他一起前往飞鹰镇。

飞鹰镇中，站着不少玩家，都守在复活点周围，原来，他们是在等法神复活出来。

听他们说话，现在除了飞鹰镇，法神成为通缉犯后到过的几个村子都有大批玩家守候，因为法神只有可能在这些地方设置复活点。

到现在为止，也没人看到法神从任何复活点出现，法神象是消失了一样，所有人都猜测，法神一定是复活的瞬间就下线了。因此，各大势力都留了一部分人守在各处等他上线。

不过，照现在的情况看，法神就算复活出来，也不会走出复活点送死吧。

走出镇外，看着夜晚的天空，空空如也，地面，也没有玩家的身影，飞鹰镇，已不复往日风光了。

一边走一边感慨，忽听一个幽幽的声音响起，让我心里一麻，游戏里，该不会有“鬼”吧？

顺着声音望去，还好，是个人，还是熟人：飞鹰镇长。

想一想，鹰群的消失虽然是自己造成的，但如果自己不带走石鹰，后果只会更糟，便没什么好内疚的了，我跟师父骑马向他走去。

飞鹰镇长抬起头，只见他老脸上全是泪水。

石师父咳了一声：“老镇长，好久不见，你怎么了。”

镇长强忍哭声：“我已经被国王罢除了镇长职务，现在只是个百姓了，不过，我哭，不是为自己哭，是为飞鹰镇哭啊，555555”

石师父一时也不知道说什么好，我忽然心中一动：“老镇长，这个飞鹰镇已经成为过去，但你可以到另一个飞鹰镇去啊！”

老镇长呆呆地看着我，我微笑道：“到我的失落之村去吧，做我的村长，过不多久，就是镇长了。我向你承诺，很快，那里会变得比飞鹰镇更美！”

老镇长低头默想了一阵，点点头：“好吧，反正我也无处可去，就接受你的邀请了，谢谢准爵大人！”

老镇长戴上我发的失落之村村长徽章，向镇上去了。

我心里顿时踏实了许多，既解决了村长问题，又消除了对镇长的负疚，真的很好。

经过当日厮杀的战场，忽然一阵阴风吹来，让我全身打了一个寒战，四下看看，没有什么异样，但总觉有种毛骨悚然的感觉。

强自镇定走出不远，眼前一花，几十个淡淡的虚影在前方闪过，我骇然大叫：“鬼啊！”

石师父一愣，看着那些虚影，哦了一声：“虽然我从没见过，不过，也听说过世界上有鬼，想不到是真的。”

我颤声道：“师父你不怕的吗？”

石师父笑道：“其实鬼跟我们一样，都只是游戏中的数据，有什么好怕的，只有做了亏心事的人才会怕呢。”

我忽然心中一惊，其实我的胆子一向很大的啊，以前在老家农村，还经常晚上到坟山去玩，后来那些坟山被强制拆除了，我还觉得挺怀念的呢。

为什么，到了游戏里，我反而这么怕鬼了呢？也不对，以前游戏里，什么僵尸地道，幽灵城堡，据说曾经吓死过玩家，我都没有一点感觉，为什么今天这么心虚？

难道，因为我就是个做了亏心事的人？所以游戏主机强制让我感到害怕？不会吧？这个游戏主机还能影响我真实的心情？

没什么不可能的，已经见过那么多可以通过游戏头盔影响玩家神经的例子，上一次还消除了几千玩家的记忆，要让我感到恐惧还不是小事一桩？只是，这样一来，每一个进入游戏的玩家，不都全在游戏主机控制之下了吗？太可怕了！

刚想到这里，眼前的虚影向我们飘了过来，我的身体也越来越麻，我不由大喝一声，以坚强的本体意志对抗着游戏主机给我造成的虚拟恐惧感，总算，我的心开始安定下来。

太好了，我似乎找到了对抗主机控制的方法？自信心再一次倍增。

这时，虚影近了，我终于看清，这些虚影都是人形，最前面的，正是屠鹰教主铁血骑兵连的形象！

“铁血骑兵连”幽幽的声音响起：“与天争锋，就是你挑起奇幻法神与我们屠鹰教的战争，你今天还敢来！”

我有些惊讶地看着铁血骑兵连的脸：“你，你是什么，鬼吗？真正的铁血骑兵连，不是已经不再进入游戏了吗？”

石师父在旁边道：“只有死亡的NPC和自杀删号的玩家才有可能变成鬼，而且这些人生前必然有强烈的未了之事，鬼才能形成。鬼会自动仇恨与他们生前有仇的人，也会报答对他们有恩的人。”

铁血骑兵连和他身后数十名可能也是删号的玩家，一起举起手中的武器。不知道他们会发起怎样的攻击，以前的游戏中，就算有鬼魂，也是做为触发任务的NPC，不会跟玩家作战。

鬼魂应该不会是物理攻击吧，可能是暗黑系魔法，不知道我的攻击是否对他们有效呢。

不过，人家都已经是鬼了，怪可怜的，而且还是我造成的，我好意思跟他们打？

我心中一动，连忙叫道：“铁血骑兵连，你既然知道事情起因是我对奇幻法神说错话。那么，你是可以查阅游戏资料的喽？”

铁血骑兵连愣了一下：“是的，我可以查阅我与我有关系的资料。”

我忙道：“那么，你快查查，我刚把奇幻法神杀了，帮你们报了仇呢。”

铁血骑兵连停了许久，哦了一声：“刚查了，是真的。你居然能杀死他，嗯，那么，我们的仇怨就算了结了，你走吧。”

没想到这么容易，我长出一口气，跟石师父飞快地离开。

跪出几里地，我奇怪地问石师父：“鬼魂不是由玩家扮演的吧？这个铁血骑兵连的举止跟我见过的那个很象啊。”

石师父道：“鬼魂的智能，是由游戏主机根据玩家生前的资料模拟出来的。另外，等级则是玩家删号时的水平，金钱和物品折算成冥界财物。”

我又问：“冥界？那他们是属于阎王或者说冥王管？”

石师父道：“这个游戏里目前还没有阎王或地狱的存在，据说，需要触发一个任务才会出现。现在的冥界，应该只有几个村子，是无政府状态，他们还属于孤魂野鬼。”

我越来越佩服我这个石师父了，他简直就是个游戏通嘛，不行，我要想想法子把他老人家留在我身边。

这时已经到了小山丘，进入秘道，石师父开始痴痴地欣赏器庙的结构，我就在师父面前修练建筑术。

时间很快过去，我的建筑术升到中级三等，已经不能再升了。

石师父也已经学会了器庙建造方法。我便向他诉苦，自己因为是全职，找不到自已的工会，不能跟其他职业的高级NPC学习中高等技能，学到的各项初级技能也都只能练到中级三等水平但不能上升。

石师父皱起眉头：“我还第一次听说游戏中有全职，我也不知道主机是怎样设定的，下次小梁来的时候，我问问他。”

我眼睛一亮：“小梁？那是谁？”

石师父啊了一声，连忙扯开话题：“啊，我想起来了，有些双职业或多职业者是在大型的图书馆获得升职的！”

这条好消息果然让我忘了追究小梁的事，当然，不是真忘，我只是知道师父是不会透露的。

我们赶回飞鹰镇，石师父考虑了一下，还是决定先去把他接的工程做完，叫我先向国王申请建镇许可。

回到失落之村，找新村长取钱。

这位村长对我态度可好多了，马上把村子的收入交给我，我一看，全靠昨天几千人同时离开失落之村，收入了一百多金币，现在村财政200多金币，一起取出来，我总共300金币。

钱是少了点，不过也不敢再向牧民要钱了，我坐传阵到夕阳城，领取自己的奖金去了！





