第六十二章 新的设施


复活点出现的两个人，都是刚才海天会那一群人里面的，一个是巫师，一个是僧侣。

金发女巫惊讶地走上前去：“法比努，忽该，你们出什么事了？”

巫师怒道：“这个奇幻法神，好象早知道我们要去，我们刚刚进入那片区域，就遭到他的伏击，一出现就在我们两人身边，用火轮舞把我们挂了！”

忽该是蒙古喇嘛打扮，他咬牙道：“他也最多能得逞一次，还好，逍遥跟铁面师还在，我不信他杀了我们就逃得掉！”

金发女巫还有些不敢相信眼前的事实，这还是她第一次看到集团里的高层人物死亡，急问道：“你们就在这儿等吗？”

两人点点头，巫师道：“他的踪影已经出现，我们任务应该很快就能完成，对了，这个村的教堂呢？”

忽该哼了一声：“这个穷村子怎么会有教堂跟寺庙，我们到其他村去复活宠物吧。”

我忙道：“我们村有光明神庙呢。”

两人都是一呆，看了一眼，不过又摇摇头：“如果你那个神庙升到高级，倒是可以具有复活宠物的功能，现在还早，不过，你这么穷的村居然会有光明神庙，确实奇怪。”

我有些得意的笑道：“不止呢，我这里还有传音台、魔法火炉和魔法柱呢！”

两人对望一眼：“如此倒可以建议会主在这里设一个分站。”

我的笑容顿时僵住了，要是海天会真的把势力延伸到我这里，以他们的实力，很快就会把所有暴利行业和稀有资源占光啊，怎么办。

正在我发呆的时候，复活点白光一闪，又一个僧侣和一个法师出现在我们面前。

忽该惊道：“铁面师，苍雷，你们怎么也挂了？”

铁面师也是个僧侣，不过脸上戴着个铁面具，一声不吭。法师苍雷则恼怒地说：“是我们大意了，那个家伙偷袭你们之后，马上用空间转移逃到密洞深处，我们追上去，却发现了三条支路，便分兵三路追下去。我们这一路，又被他用空间转移偷袭了……”

四个人头上都同时冒出火，紫风铃忙对着他们唱起歌来，搞得他们哭笑不得。紫风铃却一本正经地说：“你们不要太生气了啊，生气会使疲劳度上升很快的。”

四人摆摆手，一起坐上传送阵，找地方复活宠物去了。

第五个出现的，是一个祭司，他对金发女巫道：“会长已经发现，在洞穴中分散搜索，只能成为那个人的猎物，已经下令全体退出洞穴，就在洞外练级并建阵，跟他对耗。目前应该不会再有伤亡了。”

金发女巫道：“那你……”

祭司脸发红：“那个可恶的家伙，故意在洞穴一个岔道扔了件金器，我离开的时候看到了，一钻去就着了他的道，相信其他人不会再上当。”

我心中感叹，海天会几十名高手，还是无法奈何这个奇幻法神，这其实在我预料中。不过，紫天龙一看情形不秒，马上决定退出，这份气度与冷静，还是叫我惊讶，看来，他与那些心浮气躁的太子爷还是有区别的，当然，也可能是逍遥一仙这个军师劝说得力吧。

我也看了地图，附近最适合奇幻法神的练级地应该是“远古坑洞”，那里的怪有“铜皮兽”、“铁骨兽”、“银面兽”、“金甲兽”等，等级从30—60都有，奇幻法神的火系法，正适合在金系怪的地方练。

现在海天会既然已经包围了洞穴，并且据说还建了阵法，阵法是可以限制空间魔法的。那么，奇幻法神是不能离开了，现在就看双方谁能熬得住了。

法神的药应该是充足得多，但海天会随时可以叫人送药来供他们练级，何况洞外的怪等级不高，纯粹只是打发时间，根本不用什么药。

这样的办法，对付其他玩家根本没意思，花费几十个人的时间困住一个人，实在太亏。要是法神干脆就在洞中下线，出去休假十天半月，那更惨。

不过，如果对法神稍有了解的话，就知道这法子是正确的，法神绝不是怕事的人，他肯定会出来作战。

这时许多玩家得到消息赶回村来，忙着到传音台给朋友们发消息。传音台的收入，大部分都归我这个领主，虽然只收一个银币，积少成多，倒也不能小看。

看着这些发消息的人，我忽然想到，奇幻法神能够知道海天会去找他，而且知道这次的敌人强大得多，才会预先在洞中埋伏。那么，法神应该还有同伙给他通风报信吧，这个同伙，应该就在我们村。

不过我可没心思去揪这个人，紫风铃好象对她哥哥的海天会并不关心，拉着我到剧场去表演。

看着小智有些异样的目光，我忽然有些不好意思跟紫风铃太亲密了。虽然我只是当她小妹妹，可小智显然特在乎她。

怎么才能让他们两个玩到一起呢，紫风铃的职业是游吟诗人和裁缝，小智是占卜师和园丁……

我只有推说自己还要忙村里的事，让紫风铃一个人去唱，也给小智安排个工作：“听歌。”

原本紫风铃只是想一个人在剧场里练歌，没想到玩家们在村里无聊，竟然都想进去听歌。

游戏里的歌跟小憩空间的歌可不同啊，快乐度和文化素养这两项隐藏属性虽然目前还没被玩家们研究出来，但可以肯定都是好东西，没事的时候提高一下也没坏处。

剧场演出费用提高到了10银币，可还是满了座，200个银币，这可是紫风铃用游吟诗人职业挣到的第一笔钱，乐得眼泪都出来了。

看现在的情况，海天会胜算很大，至少能困住法神，再不济，以海天会的势力，从其他城市调几万人也没问题，威胁应该是消除了。

看看村里几百个正在练生活技能的玩家，想想村外的几千人，我发现必须快点建设我的村子了。

现在村里这么多外来人口，厕所、饭馆、旅馆是必须建的吧。

首先要建的就是厕所。不要小看了厕所，如果不建的话，村落的环境就会下降，尤其是现在，这么多人在这里，村子的环境已经在往下掉呢。同时，厕所的好处还有，使村里种植的作物收成更好，原因呢，就是农家肥了……

当然玩家是不会在游戏里真上厕所的，这个设施是进不去的。

虽然村里有不少建筑玩家，不过如果由他们建设的话，这些设施带来的收入也大部分会归他们。

一直没时间跟我的村里的居民们结交，所以也不知道谁是可信任可以共同建设村子的人，还是自己来干吧。

所以，这些建筑玩家从前申请建造的东西，除了民居之外，我都没同意。

厕所之后，旅馆和饭馆也各建了一个，由自动收费机帮我管理，不过效能和收入较低。以后有机会请两个NPC管理，就会大大提升。

原屠鹰教的那些玩家，不知什么时候，已经散去，大概他们终于发现，我是不会跑的吧，有句古话说得非常好“跑得了和尚跑不了庙”，我不至于扔下这么大的家业躲起来吧。

建好了这三样设施，村子属性又上升了些，同时“文明村”的标记也出现了。这时有不少玩家跑到我面前申请落户，让我又喜又忧。

喜的是村子的属性又会大大提升，忧的是这次到失落之村的人，大多数都是有势力的，落户的主要目的其实还是争夺附近的资源。这样的人多了之后，失落之村很快就会象游戏里大多数村子一样，整日都是吵闹与战斗。

其实我是有权利拒绝这些人入户的，那样就可以避免今后的各种纠纷和资源被采尽。但是，我的力量实在太小了，哪一家势力都不好得罪，否则后果很难想象。而且，人家就算不落户，一样可以来开采资源。

哎，为什么我这个领主怎么这么窝囊……

不知道其他村子的NPC是怎么听到了消息，又有几个NPC前来落户，并且有一个申请开设药店，我拒绝了，药店可是非常重要的生意，等我有空了，自己开一家。

游戏中玩家要想开店铺，需要大师级以上技能和相当的声望与资金，不过，我不需要。做为领主，我可以直接开店，只不过不能自己主持经营而已，而我雇佣的店主还是会将大部分收入交给我的。

现在怪物分布图也卖给海天会了，我唯一能独享的，便是失落之村的特产图，上面还有三分之一的资源没被玩家发现，等法神这件事过去，一定要跟兄弟们去开采。

没有老村长给我管理，我还真有点忙不过来，想叫白羽帮忙，一直就没回村来，连天地兄弟跟兰克斯，也没看到人影了。紫风铃跟小智？哎，小孩子，让他们玩儿去。

只好发个系统通告叫虎王他们过来，本来我还想发通告告诉全城玩家，说法神就在失落之村的“远古坑洞”，不过，一想到眼前已经这么多玩家，再来一批真的要烦死我，就暂时不赚他们路费了。再说，紫天龙看到我招这么多人来跟他抢生意，肯定会恨我入骨呢。

虎王他们终于来了，我先派专门放风到光明神庙去主持兼练技能，很快，失落之村的防护罩上就多了一层圣光，村子的空气也比刚才清新多了，许多人的疲劳慢慢地下降，在魔法火炉旁冶炼打造的玩家也惊呼他们成功率高了很多。

看到光明神庙如此强大的效果，又有不少玩家动心要入籍，还好，我刚把虎王任命为我的村管，由他去累了呵呵。

我不留行看出情况不对，可惜跑晚了一步，被我抓住。我不留行的职业是铁匠和矿工，不过练得都不高，但还是被我交代了工作：“制作铁砂，越多越好。”

就在我使用勘测术准备给村子再打一口井时，村里的玩家们忽然骚动起来，很快，几十个玩家一起叫了起来：“凤凰！凤凰向村子飞来了！”





