第六十章 困境


等到宋云回来，我拿着金币，老老实实上正常的装备店给宋云买了一套白银级的装备，另外买了一把黄金级的刀。系统卖的东西总是比玩家的贵，总共又花掉我18个金币。

剩下的钱，我买了50个金币的魔晶石和一些辅助材料，这才匆匆赶回。

走出传送阵，只听一片大骂声：“与天争锋这个大骗子，给我出来，靠，敢骗老子！”“这个小子，不要叫我看到，见一次我杀一次！”

不少人正气冲冲地向传送阵走，然后离开。

不知道出了什么事，我先跑到复活点站好，这里跟传送阵都是攻击无效的地方，我可不想被愤怒的人群杀掉。

我强提声音，高喊一声：“我就是与天争锋，大家有什么事，请说！”

一连叫了几遍，大家才听见，一齐向我扑来，把我紧紧地挤在中央。不过还好，不管刀还是拳，对我都没有伤害，就是他们吐的口水恶心了点。宋云站在我背后，他也无法伤害玩家，只能帮我遮挡一下。

我苦笑一下：“大家有什么话好好说，这样做不能解决问题吧。”

这时一个熟悉的声音响起：“那我就跟你好——好——说，你还认得我吗！”

人群分开，我顺着声音看去，说话的竟然是屠鹰教的副教主“万里侠”，不过，屠鹰教现在已经随着教主的消失而解散，现在他身上没有帮派的标志。

万里侠对着我冷冷地道：“你不是那个奇幻法神的朋友吗？你发通告叫我们来这里，不就是想调开大家，让奇幻法神安全吗？可惜，我始终记着你的名字！”

我无奈地摇头：“万里侠你搞错了，我不是那个通缉犯的朋友，我上次只是碰巧跟他接了同一个任务啊。如果我真的跟他是同伙，我骗大家，我为什么还回来啊？”

万里侠冷哼一声：“你回来，是因为你想不到我们会来！”

我一看，他的背后，那个和尚，力士和从林箭手也在，还有几十人好象也是过去屠鹰教的人。

我竭力解释，可是万里侠都不为所动，只冷冷地道：“如果你是个汉子，出来与我们单挑！”

哎，单挑？难道我还怕你？不过我凭什么帮法神背黑锅啊。

这时一个高大的中年人走了出来，他相貌英武，气质沉稳，在众多玩家中，一下子就能显出不同来。有意识的，他还将自己等级亮了出来：“47级”。

玩游戏的人，年龄层越来越广，这样四十岁出头的玩家并不稀奇，不过，一个练到他这个级别的的中年人，还真不多见。

中年人声音洪亮：“大家静一下，听我说！”

岁数大的人就是能压得住场，这些十几二十的年轻玩家马上安静下来。我还好了，虽然看他挺唬人的，可怎么说我也是45岁的人了，一想到当年我玩游戏的时候，他还不过是个中学生，我不由一笑。

中年人被我笑得一愣，不过并没怎么在意，继续高声道：“在下‘风云天下佣兵团’团长‘风云天下’！相信许多朋友都听过我的名字！”

不过，周围的玩家好象反响不大，只有他自己带来的百十个佣兵团成员齐声叫了一声：“吼！”

风云天下继续道：“这位与天争锋，是你发的通告，说奇幻法神可能会到这里来，是吗？”

听不惯他这样慢慢说话，不过我还是忍下来，点点头：“是。”

“那么。”风云天下道：“你是根据什么说出此话的呢？”

我道：“就根据奇幻法神的行动路线，他从来不会跳过一个村子，都是一个个村子挨着杀的。”

风云天下沉思了一下：“这样的证据，实在不够充分，没有别的了吗？”

我叹道：“没了，不过，这是很明显的事，大家不信，我只能请大家等了。凤凰从刚被毁掉的采玉之村到这里，应该用不了三个小时，现在恐怕还有不到两小时时间，到时间，大家自然就知道真假了。”

风云天下又考虑了一阵，转头问万里侠：“你说这个与天争锋跟法神是朋友，怎么回事？”

万里侠把我在屠鹰教找过法神，以及法神被围时我和另两个人一起冲向包围圈的事都说了出来。当然，我也为自己做了辩解。

最终，由风云天下提出，现在只有等，看我说的话会不会证实，如果法神不会出现在失落和落日之村，便证明我跟法神是一伙，今后，天下英雄将共同把我杀成0级。

现在我的心紧紧地揪起来，刚才还盼法神不要到失落之村来，现在倒祈求他出现了，他要是突然改变路线，杀到其他地方，我就死定了。

宋云一直默默地跟在我后不说话，我忽然担心起来，要是玩家真的向我出手，他肯定会保护我，我可不想再害死一个人了，还有那边的村卫也是。

我让宋云和村卫都呆在复活点内，我开始向玩家们收购石料。

现在玩家们已经达成共识，只要我不离开村子，他们就不管我，万里侠他们也只是狠狠地盯着我，没有出手。

我赶紧开始试建魔法柱，不过，身后屠鹰教玩家隔三分钟就上来敲我一下，让我处于战斗状态，不能下线，烦死。

白羽不知道哪去了，天地兄弟倒是躲在人群里，看他们样子，都装做不认识我，气人。村里原来的玩家们，也没谁跳出来给我说话，只是小声地跟外人讲我的事。不过，这种情形下，肯认我是朋友的，除了最好的兄弟，恐怕就只有傻子了。

被这些人时刻骚扰，我根本不能用“以心合技”，魔法柱一次次的失败了。两小时后，我损耗掉30金币的魔晶石，才成功了一个“残破的魔法柱”。

我师父建的那个魔法柱，攻击范围二十丈，电系和火系魔法轮流使用，间隔时间2秒，杀伤力1000，只要在这个范围内，我倒不是很怕法神。不过，由于村子的扩大，很多民居都在这魔法柱之外，加上法神的魔法范围也达到十几丈，他完全可以在范围外发射魔法，以魔法柱超低的施放速度，根本不能拦截他的魔法。

我自己的魔法柱，针对法神火系的特点，采用水系和土系魔法。攻击范围七丈，间隔时间4秒，杀伤力400。真的太惨了点。

30金币也不是没有收获，由于使用魔晶石这样高级的材料，我的建筑术升为中级二等，不过我是再没有心情建魔法柱了。

吃了点东西减除饥饿度，我当着上千玩家的面，拿出钢丝床就睡，没办法，他们不让我回家啊，我就在小憩空间想想办法吧。

才睡没一会儿，就被人强行推醒了，眼前尽是脸色不好的玩家，风云天下沉着脸道：“与天争锋，已经快两个半小时了，奇幻法神还没来，我们派出侦查的人已经远到百里之外也没见到凤凰的影子，你怎么说！”

我暗暗叫苦，想了想道：“这个通缉犯每到一地，买那么多药，应该是提供他练级用的，他不可能一直那个等级等着别人来杀他吧。你们也知道他能装一千多捆药，要用完，恐怕需要……”

万里侠冷哼一声：“那你的意思，是叫我们在这里等几天了？”

头痛，奇幻法神啊，你可真不给我面子了。

我咬咬牙：“再等两小时，如果他还不出现，随便你们怎样！”

万里侠冷哼道：“我们已经没有耐心了！”

眼看人群就要对我出手，忽听一个尖细的声音叫道：“大家相信他，他是好人！”

是小智，不知他花了多少力气才挤到我面前来，拦在我身前，一副大义凛然的样子。

万里侠皱眉道：“小智？你怎么证明他是好人？”

小智大声道：“我就是知道，他是我的朋友！”

飞鹰镇的人基本都知道小智，一个每天拉着玩家不准杀怪的家伙，又是仅有一个小眼镜，想记不住都不行。他们也同时知道，这小子是不会说谎的，只不过，要他们因为小智而相信我，还是不可能。

就在这时，从传送阵方向又传来一个女孩的声音：“我也证明，他是一个好人！”

雁唳声也同时传来，是紫风铃来了啊。看着小妹妹涨得通红的脸，我心中一阵感动，现在，我真是太需要得到理解和信任啦，虽然小智和紫风铃并不知道发生什么事，但他们的信任确实使我非常感动。

万里侠再次皱眉：“你又是哪来的？我们凭什么信你。”

紫风铃气呼呼地道：“我哥哥可以给我证明，我从不撒谎的！”

紫风铃身后，出现了几十名装备抢眼的人物，为首一人，全身都是宝级装备，相貌英俊，目光如电，扫视全场，声音清晰地传到每一个人耳中：“本人‘同力会’会长‘紫天龙’，谁敢怀疑我妹妹！”





