第七十二章 图书馆


走出宫外，打开卷轴，只见上面写着“重建古代都市‘幽’，详情请到皇家图书馆询问馆主。”

有一种不好的预感，重建都市？我吗？多大的都市啊？

正好我也要图书馆问转职的事，街上有出租马车，赶紧花10个银币坐上，都城的物价还真是昂贵呢，10个银币，能买多少东西了。

皇家图书馆同样是一幢几百层高的大楼，花了点时间找到馆长办公室。馆长是一个白胡子老头，鼻子上挂着一副眼镜，闪着奇异的光芒，嘿，要是把这个眼镜送给小智……

没等我说话，老头已经站了起来：“你！你别动！天哪，你，你是全职玩家！”

果然是好眼镜，一下子就把我全职都看出来，我点点头：“是啊，不过没地方转职，所以来找前辈你啦。”

馆长忽然放声痛哭：“有生之年，终于能看到一位全职者，我死也瞑目啦，555555555555”

好容易老头才平静下来，叹息道：“你想到这里来转职？可惜，我帮不到你。我白首穷经九十多年，才获得二十一个职业的博士学位，八十三个职业的硕士学位，三百六十七个职业的学士学位，还粗通一千余种技能，可是，我仍然远没达到全职。如果你想转职，恐怕只有到天上去找主神了啊！”

我呆住了：“难道，我这辈子就只能学各种技能到中级了？那其他多职业者呢，他们不是能转职吗？”

老头道：“如果你真是多职业者，哪怕你身兼三千种职业，也只需要找三千个NPC或者几十个图书馆长，就可以转职业成功，偏偏你是无限职业者，所以只有找另一个比你高级得多的全职NPC……”

晕了，虽然不能理解游戏的设定是怎么样的，反正我就是不能转职对吧。

郁闷了，难道以后就这样每种职业都当个半调子？每次做什么东西，失败率都高得可怕，根本不能指望靠生活职业赚钱；战斗的时候，也从来没办法打人家超过150的血，还混什么啊！

馆长又叹道：“其实很多年前，传说有一位叫梁波的年轻人，就获得过全职，而且，他每一项技能都升到了神级，要是他还在，就好了……”

我惊呼一声，摸出一个银托盘：“是不是这个人啊？”

馆长看了看：“‘最爱大自然的梁波作品’，嗯，应该是吧。听说这个人确实很爱大自然，他认为主神在创世的时候，许多地方做得还不够完美，所以和他的朋友们，在大陆上留下了很多东西，希望世界变得更具有生命的气息。你能得到他其中一件作品，真的是非常幸运啊。”

哎，可是从哪里能找到这个人啊，我沮丧地低下头。

馆长也有些惋惜：“勋爵大人，不要气馁，如果你每一项技能都能到中级，组合得好的话，也不输给那些专家级的人物。”

这一点我承认，在辅助栏放入三种技能，造出来的魔法柱已经接近我石师父的水平。不过，当别的玩家都练到宗师级、大宗师级、圣级、神级呢，我不一样是垃圾？

馆长又道：“学东西是需要天赋的，难得你可以学习所有技能，今后你就多到图书馆来看书吧，我国的皇家图书馆，在整个大陆都很有名，百分之八十技能书和百分之七十的方法书，百分之六十的图谱在这里都能找到。”

“不过，因为玩家每看一次书，这些精装书的耐久度就会下降，所以还是要代价的，初级技能收费标准跟外面买普通书的价格相当。中级的就要拿玩家的功勋值来换，通常是1000换一种，很不划算。高级技能，还是要触发到特殊任务才能来取。”

这样还行，不能当专家，就当“杂家”也不错，说不定好多人想当还当不上呢。再说，我这个职业既然是主机经过“思考”后新设的，说不定哪天它想起这回事，给我增加一个全职NPC呢？

现在已经下午一点过了，兄弟们一定早就上线等得不耐烦了，今天就不看书了，快回吧。

没忘了问国王的任务，馆长看看任务：“原来是这个任务啊，嗯，有意思。关于‘幽’这个古代都市的资料，你到212层第17号房间，找第81个书架第三格从左数第六本，《古代都市第六卷》第584页开始，有它的介绍。”

我晕了半天，才记了下来，跑去找到那本书，用书写术以最快速度把关于“幽”的资料抄了下来。

跑出图书馆，也没时间逛王都了，坐上传送阵，赶回夕阳城。

一落地，消息接收器就传来一串的鸣叫，打开一看，全是朋友们的催促：“兄弟，怎么还不上线啊！”“来了没有？”“我们先去练级了，来了给消息。”

心里感到一阵歉然，自从虎王他们跟我交上朋友，为了帮我做那些任务，耽误了不少的练级时间，不然，他们早该有40几级了。这一次，因为我的失约，他们又浪费了几小时吧。

最后看到紫风铃的消息：“我哥哥有急事约你见面，看到后给他发消息吧。”

哎，麻烦啊，不会还要找我算通缉犯的帐吧，可是，又不能不理，海天会势力太大，西凉国练上50级的玩家，怕有一半在他手上，只要跟我较真，失落之村转眼就会变成平地。

刚要发消息，眼前一阵震动，我被强制退出游戏。

耳边是一阵搬东西的声音，还有杂乱的脚步声，听起来很重，不象那些护士MM的脚步。

这时一个中年妇女的声音响起：“这个病人最麻烦了，已经是植物人了，现在又多了这一套鬼机器，拆起来还真麻烦！”

天，是扫地的大婶吧？你不懂可不要乱拆啊，要是装不回去，我，我，我，我跟你们拼命！

我的心里不由生出无比的恐惧，现在要是叫我离开这款《无限世界》，我真的不知该怎么活下去，不是，就算不想活下去，我也死不了，从此我就要一直头脑清醒地呆在黑暗空间里度过余生啊！

我的精神拼命地在黑色空间里挣扎，不过，无论怎么努力，我的意识都突破不了黑色空间的禁锢。由于游戏头盔取下，现在空间里唯一的光源也消失，我真的要疯了！

耳边脚步声越来越多，还夹杂着许多人声，碰撞声，听上去，象是走在医院的走廊里，完了，还把我送出房间，不会把我拿去烧掉吧！！！

过了不知多久，开始传来水声，还有另一个中年妇女的嘟囔声，我总算听明白了，原来是在帮我洗澡啊。

想想还是挺幸福的，有两个女人服侍我一个洗澡，就是，就是岁数大了点……

这时一个妇人道：“这段时间天气真热，他房间里几十年的老空调也没人修，你看，又生了这么多褥疮，真是恶心！”

另一个妇人道：“哎，这个病人最麻烦了，其实，这样的人，还留在世上做什么，浪费国家的钱，还要我们这样侍候！”

“是啊，他又没家人，别的病人和家属看我们护理辛苦，还会时不时送点东西给我们，说声谢谢！”

“嗯，我告诉你，你不要告诉别人，有个病人家属还塞给我一千块小费呢，真大方……”

“是吗？是谁啊？告诉我吧？是二楼那个？”……

我听着她们的说话，心里那个难受啊，什么时候，我变成这样讨厌的人了，不，我这样算是人吗？不过是一个死物而已。

这时两个妇人又开始谈论我的身体了。

“其实你别说，他现在这么难看，刚进来的时候，还是挺帅的，肌肉又结实，那个地方还……”

一连串恐怖笑声，让我浑身都想起鸡皮疙瘩，上天啊，就不能派两个美女来帮我洗澡吗？

另一个问道：“咦，他不是二十年前住院的吗？你那进就在护理他了？”

“是啊，那时候我还是刚毕业的护士，因为他家里人舍得出钱，所以我心动就主动申请给他做护理，你也知道，我家庭条件不好嘛。现在，他家人不在了，我也下了岗，只好做专职护理，还是遇上他，哎……”

我总算心里好受些了，毕竟，曾经，也有美女帮我洗过澡了。而且，何况，这个美女还服侍了我二十年呢。嗯，在心里YY她一下吧……

这个澡总算洗完了，我又被抬回病房，还好，两位大婶虽然不懂设备，还知道请赵雪儿来帮忙，我的游戏设备总算安装好了。

还是离开现实世界这个伤心地，赶快回到我的游戏中去吧。

上线后先给紫天龙发个消息，紫天龙回话：“现在我有事，我已经委托‘逍遥一仙’跟你谈。”

与逍遥一仙联系，约在城里最大的酒楼“丽天酒楼”见面。

我刚走到约好的雅间，酒席就摆了上来，也不客气，大吃一通，等逍遥一仙扯上正题。

逍遥一仙还真懂得策略，先跟我聊家常，聊时事。我只回答他：“我是一个职业玩家，外面的事什么都不知道。”

于是，逍遥一仙就一个人讲了半天，最后才回到重点：“我们会长想要买下你的领地支配权！”

我笑笑：“这个领地，是国王封的，可不象店铺，说转就能转。”

逍遥一仙道：“我们跟朝中许多大臣都有关系，只要你同意，我们自有办法搞定手续。”

我想一想：“你们这么有办法，自己争取一个领地吧，紫天龙还有多久到60级啊？”

逍遥一仙道：“其实再有一个星期，我们肯定可以获得领地，不过，在我们之前，另外几家势力就会抢先！”

我奇道：“只晚几天，有什么关系？”

逍遥一仙道：“以我们海天会背后的财力和经营人才，几天的时间，就可以将一个村子变为金窝，一天的收入是你无法想象的。最重要的是，能够最先在游戏中获得领地，对我们海天会以及现实中海天集团的名声也有重大的提升！”

原来，这些大集团之所以投这么多钱支持太子们玩游戏，主要还是想提升集团名声啊。几十亿人进游戏，在游戏里打广告、做品牌，具有非常高的效率。

还有，在游戏中赚钱，当年只是经济领域的一个新课题，现在恐怕已经是一个成熟的行当了吧。

“那么。”我笑道：“你们打算出多少钱呢？”

我是不会卖自己村子的，不过，我倒真有兴趣知道自己这个村子值多少钱，让自己爽一把哈。

逍遥一仙伸出五指：“500万。”

(这几章不热闹，今天就多传一章，晚上十二点我再传一章，呵呵）





