第三十八章 夜


虎王和专门放风也凑过来看托盘上的字，也是一奇，盘上这三个人的名字很象是现实中的人名啊，《无限世界》里的NPC基本不会取这种名字，而且“最纯洁可爱美少女”这样的字眼，也象是玩家搞出来的。可是，游戏才开了半个月，而传说中那三个人是很久以前来的啊。

虎王忽然道：“看来，是测试时的玩家留下的，虽然内测和公测的帐号全部清空，可是这些玩家留下的某些痕迹还是被保留了吧。”

专门放风也道：“我想起来了，天极公司曾经说过，为了感谢测试玩家的辛劳，他们指示‘海蓝’，将某些帐号转成系统NPC，或者根据玩家的事迹做一些剧情。”

虎王赞叹道：“这些测试时的玩家就是厉害，刚才那个石鹰，如果我没估错，恐怕是神级以上的作品！那可是最高等级的雕刻师才能做出来的啊！”

我点点头：“三个玩家，能够制作出拥有如此神力的东西，真的不简单，只可惜我们没有见识到另外两样东西。”

我们在房间内四处寻找宝物，不过再没收获。

专门放风咬牙切齿：“真气人啊，这几次任务都没好东西，我的装备什么时候能升级啊！”

虎王重重地一敲脑袋：“你还说，你难道没发现这个房间就是专门给你准备的吗？”

专门放风啊了一声，满面疑惑的摸着头望着虎王。

虎王道：“你小子不是有个生活职业‘画师’吗？这么美的壁画在你面前，你还不好好学？”

专门放风哎了一声：“老大你饶了我吧，家里人从小逼我去学画已经把我烦死了，好容易准我玩游戏，你又叫我学这个？”

虎王哼道：“那你又选画师？”

专门放风叹了口气：“我想自己多少有些基础，选这个可能练得快些，没想到游戏里画师根本没用，这个世界的人，有钱都买装备去了，谁会买画呢。”

虎王道：“废话，游戏里没有哪个职业是没用的，你一直在村里呆着，当然不知道画的作用，许多文化发达的都市里，艺术品的价值相当高呢，你快练！”

专门放风哀声叹气，拿出作画的工具对着墙上开始临摹，别说，有基础的人就是不一样，虽然专门放风才中级三等绘画技能，模仿的壁画还真有些神似。

我趁这工夫，把房间的构造观察了一下，发现这个房间的形状非常讲究，绝不仅仅是依洞穴形状建造的。

虎王也不打扰我，他细研究石桌上雕刻的花纹。

时间一点点过去，系统忽然提示我：“你的《房屋修建方法》内容增加了，你学会修建‘器庙’。功能：将庙中供奉的宝物效能发散出去，建筑等级越高，效能和影响范围越高。”

想不到方法是可以这样获得的啊，兴奋地告诉虎王，虎王更加用心地去研究石桌。

这时桌上的结界已经消失了，我经过努力，总算将三个托盘从桌上分解下来。托盘没有特别的属性显示，不过我看中的是它们的材料，以后炼化了可以制作别的东西。

抬头看看时间，已经晚上8点半，游戏时间跟现实中是同步的，我叹道：“看来小智今晚是不会再上线了，不知道明天还来不来得及。明天下午两点以前如果不能清除全部恶鹰，我的领地就算泡汤了。”

其实我心里已经做好任务失败的准备了，就算那石鹰可以使鹰群迁徒徙，但我只杀了几只恶鹰，从功勋来说，也少得可怜，估计达不到获取爵位的最低标准。

虎王抬起头：“呀，原来这么晚了，我有个朋友今晚过生日，大家说好出去喝酒，我快来不及了，对不起，我今晚可能不会上线了。”

专门放风也道：“昨天我上通宵被我爹骂惨了，今晚我也不敢再上。”

心中涌进一种说不出的滋味，我点点头：“现实生活比游戏重要，你们去吧，我等下也有点事。”

虎王忽然想起：“对了，与天，我们都记下对方现实中的号码吧，有什么事方便联系，游戏里要60级以后才能千里传音，现在只靠传音台和留字条太不方便了。”

我苦笑一下：“我没有手机。”

“手机？”虎王跟专门放风互望一眼，忽然笑道：“呵呵，原来你是打比方啊，是，身份卡片的通话功能倒是跟从前那些手机有点类似。”

我呆了一下，听这意思，现在手机也没人用了？

虎王又道：“别开玩笑了，你不会是黑市人口吧，身份卡片也没有？”

我尴尬一笑：“这个……这个……”

虎王打断我：“不说就算了，难不成你是什么名人，怕我们知道，嘿嘿，其实我只是觉得如果没有个联系方式，很不方便。”

跟我道一声别，虎王和专门放风下线了。

我心中感到有些歉意，不是我不相信朋友，我只是不愿让游戏中的朋友知道我现实中是植物人，就算他们不会用异样的眼光看我，我也怕他们会对我表示同情。

也许人生病的时候会需要人关心，但我相当于残疾，与其他残疾人一样，我最希望的是被人当做正常人对待，而不是怜悯。

走出秘道，抬头看天，却没有见到鹰群，我心中一喜，莫非小智带走石鹰已经产生作用了？

不过很快我就失望了，耳边响起尖锐刺耳地鸣叫声，接着眼前飞过几只猫头鹰，原来多数鹰类是白天出现的，只有猫头鹰这种鸮类会在夜间活动。

不过也好，鹰群休息的时间，应该不容易发生异变，明早恶鹰的数量不会增加很多。

不过，猫头鹰也有不少发生异变，而且名字是“恶鸮”，一般在42级到45级之间，比恶鹰还高一些。我小心翼翼地作战，绝不敢轻易招惹两只以上的“恶鸮”。

我骑着飞扬，一路杀着恶鸮，虽然很慢，不过也离飞鹰镇也越来越近了。

前面不远就是白天奇幻法神与屠鹰教战斗的地方。我一抬头，便看见夜幕下，通红的那片天，我呆住了。

在我想象中，我离开的这五个小时，战斗应该早已结束。就算屠鹰教教主率领的教中精英不是法神的对手，玄幻法神也该到了弹尽粮绝疲劳过度的境地，自已都会选择逃走。而我，只是想回来打听一下法神的消息而已。

可是，火海仍在肆虐！五个小时，这其中的战斗会是怎样的残酷！

我勒住飞扬，迟疑着久久不敢策马去看战场的景象，眼前仿佛全被鲜血染红，耳边尽是玩家的惨叫与呻吟，脑中似乎被无数玩家的怨念侵入，让我呼吸都有些困难。

我忽然仰天长啸，心中已有了决定：自己做出的事，就要自己承担面对。逃避，只能让我从此耿耿于怀，寝食难安。我策马向战场飞驰而去。

夜晚的平原，仍然人潮涌动，不用火把，战场中无数火焰已经将天地照得如同白昼。





