第三十三章 恶鹰


刚跑出不远，天上传来一声尖历的啸声，我抬头一看，向我俯冲下来的巨鹰，长着其他鹰种没有的一双角，速度非常快。

我急忙拍马，以飞扬的速度，躲过巨鹰的攻击，我飞快地放出一个侦查术：“恶鹰，40级，HP1600，攻击350，防御280，魔防180，敏捷200。”想不到这么详细，原来，我的侦查术不知什么时候，已经升到初级三等了，这主要还是因为我天生的“直觉”属性对侦查术进步有很大的帮助。

看来恶鹰并不一定出现在外围，也会夹在三十级鹰群附近，这时不远处的屠鹰教教众们有些停下杀怪，笑着准备看我的狼狈样。

恶鹰的属性，比我想象中还是要差一点，我豪气徒增，取出魔杖和银盾，大喝一声：“玄龟，铠化！”

玄龟附上我的盾牌，恶鹰也扑了过来，正撞在我的盾牌上。巨大的冲力将我连人带马撞出三四步，我的HP掉了60点。

远处的玩家开始议论：“好强的防御，这是30级战士的防御力吧，可是，这小子怎么摸出魔杖来了？是不是太慌摸错了哈。”

“嗯，有这种防御，看来他挂不了，不过，战士对飞行怪根本没办法，除非他50级，学会剑气。”

恶鹰盘旋一下，从我侧面又扑了下来，我毫不客气先发出一个狂风术，打掉它60点血并且减速，我从容地举盾，再接下他一击。

这次我只伤了50几点血，恶鹰狂鸣一声，飞到半空，一道风刃向我划来。

盾牌对魔法攻击作用不大，但风刃击在我牧神套装的防护罩上，顿时减掉不少威力，打在我身上也仅伤我60点血。

我从从容容地给自己加上两个治疗术，然后对着恶鹰发出火球术，火球只是初级三等，但我现在可不是一个普通的法师了。

我的精神力95，已经相当于同等级、成长最高、初值最高的法师的精神点数。牧神套装加34的精神力，超过许多30级法师全身装备精神力的总和，更何况我还有魔杖，有村长徽章，有“智者的印记”。

于是，一个初级三等的火球落到恶鹰身上，轻轻松松地打掉它100点血。

不再管周围屠鹰教玩家惊骇的目光，我快意的将闪电术、狂风术、火球术、落石术轮番施放在怒啸的恶鹰身上。最后一击时，我收起魔杖和盾牌，换上了弓箭，一箭射出，恶鹰损失40的血，栽落在地。

耳边尽是玩家们的惊呼，也有骂我BT、作弊的。我付之一笑，下马切割恶鹰尸体，得到恶鹰角、恶鹰羽毛和恶鹰爪。

这时一个玩家向我走来，高声道：“这位朋友，真是厉害啊，我第一次在游戏里见到你这样的全职玩家，在下是屠鹰教副教主‘万里侠’，42级侠客，不知道朋友有没有兴趣加入我们屠鹰教，我会请教主破格提升你为堂主。”

我笑笑：“我现在有任务在身，完了再说吧，我还要去找人呢。对了，各位练级的时候，如果能多杀几只恶鹰，就算是帮我忙了，你们可以凭恶鹰角找我，你们每杀一只恶鹰，我付1个银币如何？”

万里侠摇摇头：“这个我们帮不到你，恶鹰敏捷太多，一不小心就会秒杀我们的法师，得到的经验也不比其他鹰种高，我们没必要惹它们，除非它们先攻击我们。”

我哦了一声，点点头，说声告辞，继续去找那个“奇幻法神”。

万里侠回头看看身边的一个法师：“三堂主，为什么你们不能象他那样，百分之百的命中恶鹰？”

那法师仍处于震惊中：“他……不知他是什么怪物，他的敏捷竟然不亚于刺客！只有如此高的敏捷，眼睛才可能跟得上恶鹰的速度啊！而且，好象他的直觉也非常强，能够预测到恶鹰移动的方向。我虽然41级，可是如果跟他PK，我也没信心胜他！”

骑马飞驰的我，并不知道自己带给这些玩家的震撼有多大，我还从没意识到，由于自己的特别成长，现在我已经拥有骑士的力量、战士的体质、法师的精神、刺客的敏捷，四大属性都已经是同等级玩家中第一流的，只有那些获得过奇遇的玩家才可能在单项上超越我。同时，我的HP属于玩家的中上水平，与侠客相近。MP则属中等水平。

加上自己的牧神套装，已经相当于全身黄金装备的水平，而玄龟虽然仅10级，但与绝大多数没有宠物的玩家相比，还是具有相当的优势。

飞驰一段路程，天上的恶鹰也开始多了起来，时常有两三只恶鹰同时向我扑来，两只恶鹰我还是杀得比较费力，遇上三只时，我就赶紧拍马逃走，现在我怀疑，恶鹰数量恐怕已经不止数百只了吧。

突然，我看到前方山岗上站着一个人影，周围至少数十只恶鹰正向人影扑落，大部分被一只火红的大鸟拦下，但总有几只突破大鸟封锁，啄在那人身上。

这一定就是“奇幻法神”那个玩家了吧，不知道他为什么不动，如果照这样下去，他迟早会被啄死，我急忙用力一夹，飞扬提升速度，飞快地冲上山岗。

岗上这个玩家，身穿一袭红袍，手中持着一只魔法杖，我初看一下，吓了一跳，他全身装备竟然都是宝级！

黄金之后是白金，白金之后是宝级装备，我到目前为止，连白金装备都还未见过一样，何况是全套宝级？而且，按装备的等级要求，这玩家至少也有50级了！

想不到在这里遇上游戏中的顶级玩家，再看那只大鸟，我又发出了惊叹：“凤凰！”

万鸟之王的凤凰，大概没想到在这里遇到敢于攻击它的鸟类，非常震怒，全身都散发出火焰，每一只攻击到它的恶鹰都会遭到几十点血的伤害，凤凰的翅膀、凤爪和凤喙、口中火球攻击都能带给恶鹰两百以上的伤害，不断有恶鹰被击杀，但又有不少恶鹰加入战斗，照这样下去，凤凰也会给这些恶鹰磨死！

我忍不住了，一边远远地给凤凰加上治疗术、鼓舞术（加攻）、神佑术（加防），一边大声朝那人喊叫，可那个人仍是一动不动。

我向那人放了一个侦查术：“玩家‘奇幻法神’，其他不详。”果然是高级玩家，除了名字什么都看不到。

我一边向攻击他的恶鹰发射闪电术，一边靠近，总算看清了‘奇幻法神’的脸。

法神的面孔，几乎可称得上帝最完美的杰作，金色的头发，海一样蓝的眼球、玉石般的肌肤、挺直的鼻梁、坚毅的嘴部线条。但是，从他的眼睛里，我看不到一丝神采，只能说是“呆滞”。而他的口中，正反复地嘀咕着几个字：“杀死……变少……越来越多……越杀越多……再杀……再多……死循环……锁机……重启……杀死……变少……”

我晕，难道传说中走火入魔的玩家，让我给遇上啦？

不管那么多，我拼尽全力杀死两只恶鹰，但又有新的恶鹰向我们扑来，而凤凰的情况也越来越危急了。

顾不了那么多了，我向着法神发出一道狂风术，系统提示：“你向玩家‘奇幻法神’主动PK，对方可以杀死你而不犯罪。”

狂风术命中法神的一杀那，法神的头突然然抬头，眼睛里闪过一道夺目的光，直射在我脸上，同时从他口中传来机械的声音：“思考停止，紧急转入PK状态，对手：‘与天争锋’！”





