第三十五章 过去的故事


虎王冲过来，狠狠捶了我一拳，激动地笑骂道：“好小子，你真是打不死的怪物啊，那么变态的任务，居然最后让你做完了！”

我不留行第二个冲到我面前，也重重地给我一掌：“老子还以为这次白死了，居然让你完成了，你小子怎么打赢那只死耗子的，妈的，我就是被那个BT家伙咬死的！”

专门放风倒是没那么野蛮，只冲我乐着：“我一直都只佩服虎王老大一个，这回又该佩服你了。”

我简直不知道该说什么好了，一边傻笑，一边把虎王的金剑和我不留行的护腕物归原主。

我有些抱歉地说：“这次任务害大家都掉了级，却什么装备都没爆，真是不好意思，都是我带你们去的。这是我捡那些哈萨族人装备卖的钱，大家分了吧，每人十个……不，是八个金币。”

可怜我被使者勒索之后，身上一共才二十五个金币啊。

三人不客气地跟我收下，然后一起大笑，虎王骂道：“你小子是故意表功吧，我们知道这次是靠你才能接到这个任务，谢你一次行了吧。”

我啊了一声。虎王接着笑道：“这次任务我们每人得到5点精神力，5点体质，你知道意味着什么吗？这种奖励本身属性的特别任务，整个夕阳城都没出几个，你还不知足啊，对了，你小子是最终完成的，一定奖励更高吧，说，是什么！”

我们又说笑一阵，我知道了那时在瘟疫神大殿里，他们确实是同时对付三名疫神，由于多数人都感染了些病毒，所以拼尽全力，也只杀死两个，留下那鼠疫神给我。随后，就因为在线时间达到极限，被强制下线了，好好睡了一觉这才起来，专门放风这次上线时间太长，被家里人狠狠骂了一顿，差点就没收了他的游戏头盔。

正事要紧，不能再聊了。我把自己接的这件任务一说，三人都觉得棘手，他们都没有远攻能力，对天上的恶鹰实在无能为力，而且认识的高级的法师和弓箭手也少。

我不留行自告奋勇坐传送阵去找他的一个弓箭手朋友。

这时我忽然看到刚才那个小眼镜从复活点冒了出来，身上的新手布衣不知什么时候也掉了，露出身上的排骨。

小眼镜出来，也不停顿，擦了一下眼泪，又向村外跑去，我都有点被他的精神感动了。

虎王和专门放风看着小眼镜，哈哈大笑，我心中一动，便请虎王和专门放风去追那个小眼镜，尽量帮助他。不管怎么说，玩家屠杀温顺的鹰种，也是鹰群变异的原因之一，小眼镜去阻止别的玩家杀鹰，也是在帮我们的忙啊。

我一个人向镇长居所跑去，见到镇长，直接问道：“请问镇长，你们这里为什么会聚集这么多鹰群呢，这个镇从前有什么故事吗？”

游戏里的村长镇长之类的，都喜欢给玩家讲故事，这是我的经验。

果然，镇长立即就跟我海聊起来，而且一发不可收拾，恐怕讲了快一个小时，终于把飞鹰镇的传说讲完了。

我听了个大概，反正就是说多少年前，飞鹰镇还是一片荒漠，只有些流民被发配到这里采石。

某年有三个奇怪的旅人来到这里，看到这景象，就在这里留了下来，也不知道做了什么，很快荒漠就变成了大草原，同时有非常多的老鹰从大陆各地来到这里，草原引来各种小动物，老鹰们也就从此越来越多。

由于这些老鹰非常容易驯服，就有驯鹰人来此。再后来，驯鹰人发现了周围丰富的矿产木材宝石药材等，又引来了大批人口，最终建成了一个镇子。

看来，那三个旅人一定在某处留下了什么东西。

我一边思考一边问道：“那么，这里的草是什么时候消失的呢？”

镇长叹道：“大概七天前，一个巫师玩家来我们这里，住了几天后离开，村子周围的草就急速枯萎了，对了，我想起来了，鹰群的异变好象也正是从草枯萎后不久开始的。”

巫师？这个职业的玩家是非常少的，因为他们虽然也用法术，但必须要使用媒介，而且使用法术需要的材料非常奇怪，有的材料则非常昂贵，所以，巫师职业，通常是非常有钱的人才可能选。不过，虽然巫师要消耗大量材料，烧钱严重，威力却是非常强大的，应该是有些大组织会养一两个的。

也许，这个巫师是在飞鹰镇找到了那三个旅人留下的什么宝物，而那个宝物正是草原灵气所在，失去宝物，草便全部枯死。

我连忙问道：“那个巫师平时去最多的是什么地方？”

镇长想想：“那时他找了镇上最爱玩的小牛给他带路，小牛就在学校周围逛呢。”

我匆忙出去找到小牛，这小孩子确实很好哄，随便问他几句，就告诉我上次那个巫师从一个小山丘下发现了一个秘道。那次他不准小牛跟进去，一个人进去后，回到镇上就离开了。

看来就是那里了，我马上带着小牛去找虎王他们，回头一看，发现镇上突然变得纷乱了。

只见成百的玩家从民房中冲出，手中都操着武器，嘴里大声叫着杀。传送阵中，也不断有戴着屠鹰教徽章的玩家出现，一出传送阵就大叫着：“在哪，那个不知死活的家伙在哪！”

村中心的复活点周围，更是在转眼之间多了一群人，一复活就嘴里大骂着招呼其他同伴向镇外跑去。

难道鹰群又出现了大的异变，或者说BOSS出来了？

我连忙牵着小牛，加快脚步跟上这些人。

很快就来到了三十级鹰群出没的地方，数百屠鹰教玩家正在空地上大吼着四处乱冲。可是，天上并没有多少恶鹰扑下，向众玩家发出火球攻击的，却是那巨大的火鸟——凤凰！

我呆住了，这时虎王的声音传来：“与天，你也来看热闹了啊，真是精彩啊！”

虎王和专门放风拉着那个小眼镜，向我大步走来。

我急切地问道：“这是怎么回事？”

虎王道：“我们也是看到骚动才过来的，没想到一来就看到那个变态！天哪，我第一次见到这么变态的家伙，不下于你哈。”

我可没心思跟他开玩笑，急问道：“是不是一个叫‘玄幻法神’的？”

虎王道：“不知道名字，不过那只凤凰就是他的宠物，太变态了。”

我惊呆了，玄幻法神竟然与屠鹰教开战了，以一已之力向庞大的帮会开战！他真的是Very Very Cool！

我顺着屠鹰教教众人潮的方向找到法神，只见他双手一扬，“火海”立即淹没一大群玩家，当另一批玩家冲近他时，又一个“火轮舞”！

“火轮舞”围绕在法神身周，范围广及一丈。火轮是急速转动的，轮子上有六个大火球，每个玩家被第一个火球烧到损血，身子都是一滞，只这一点工夫，下一个火球又转到眼前，再次掉血。

每个近身的玩家就这样眼睁睁看着“-200、-200、-200……”的数字从自己头上冒起，然后化为白光，就象是掉进了一个巨大的绞肉机。

法师和弓箭手们终于气喘吁吁地跑到射程范围，可是，刚发出手中的箭与魔法，眼前的目标就那样平空消失掉了。

下一刻，在另一方向，屠鹰教教众的惨叫声再次传来，法神的火海再次肆虐！

“空间转移”！一个会“空间转移”的超级法师，这样的人，还有可能被战胜吗？





