## 第十八章 宿命

阿罕又是长笑，我趁着这时机向虎王他们一使眼色，虎王马上会意，聚气，冲锋！呯的一声，虎王撞在大厅墙壁上，飞起大片灰尘，阿罕的身子早已闪到一旁，眼中的红光变得炽烈起来。

战士的“冲锋”专用于对付低敏或没有防范的对手，对法师、祭司来说绝对是恶梦，但对弓箭手就不是那么有效了，但阿罕刚才已经被我分了心，却仍能闪过，可见他的等级相当可怕。

我高声向着大家叫道：“这个人受到欲望的支配，进入另一道门，现在他已经被牛首神控制了，大家制住他！”

我不留行和蛮木合也立即冲了上去，专门放风赶紧给大家加上各种法术，弓箭手们也一起攻击。虎王拍了拍被墙壁撞得有点晕的脑袋，嘴里连连吐着沙石，也很快冲向阿罕。

老族长用悲伤的眼神看着他昔日的朋友。我没有叫大家杀死阿罕，只是说制住，就是考虑到族长的感情，看来，他心里真的是很难受。

老族长颤声叫道：“阿罕，你的力量变强了，你真的进入了另外那道门吗？难道，封印牛首神的结界，也是你破坏的？”

阿罕一边以惊人的速度躲避着众人攻击，一边长笑，笑声中带着悲愤：“从小我就被族人耻笑身体弱小，不管我怎么努力地练武，别人都能轻易把我踩在脚下。所以我作梦都渴望得到力量，牛首神给了我力量，我感激他，我愿做他终生的仆人！而且，只要能解放出牛首神，我的力量将变得更强大，哈哈哈！”

老族长痛苦地闭上眼，泪水滑下：“是吗？得到力量，就是为了让族人们受到更大的伤害，你是这样想的吗？宁肯被族人痛恨，也不愿被蔑视吗？那么，我相信你找到了自己的宿命……”

听到“宿命”两个字，我不知怎么的，忽然感到一阵悲伤，不是被族长感染，而是联想到自己。

其实，这个阿罕跟我不是一样的吗？由于欲望的驱使，作出悔恨终生的决定，落到身不由已的境地，这一切，能怪谁呢？

如果不是毕业后，因为嫌弃工作累、工资低，又不愿意受老板的气，我怎么会选择职业玩家这样一条我认为很轻松的路。

如果不是我贪恋五万元的游戏奖金，在看到雪克的时候，直接退出游戏，向计算机管理中心报告，我又怎么会落到今日的下场？

“宿命”不是生来就有的，人有什么样的性格，很大程度决定了会有什么样的命运吧？

阿罕虽然速度比我们所有人都快，但在三名战士的包围阵形下，闪避还是非常不易。他根本来不及拉开手中的弓，于是干脆拔出腰上的长刀，用他并不擅长的刀法反击三名战士。蛮木合由于没有好靴子，速度最慢，中了一刀，顿时掉了100多的血，刀上还带着尸毒。想不到一个弓箭手居然有如此强的近战能力，而且到现在为止，所有人的攻击都还没击中阿罕一次。尤其是他在三名战士之间穿梭，弓箭手们的箭经常命中自己人，虽然同组的人不会掉血，但多少也影响到他们。

我的火球术也发出了，不过他速度太快，火球几次都是擦着他身体飞过。

阿罕已多次命中我们三名战士，但都被专门放风治好，很快阿罕就明白必须先干掉这个能加血解毒的家伙，他几个加速转向，一下子甩开三个缠着他的战士，向专门放风扑来，速度奇快。我离得最近，急忙踏上一步，举盾挡在专门放风身前，就在这时，族长终于出手了。

族长向阿罕发出他的土系魔法“泥泞”，阿罕的双脚顿时陷在淤泥中，速度大减。呯的一声，我被阿罕刀上的力量撞得飞了出去，掉了100点血，专门放风也被我的身体撞飞，不过队员之间不造成伤害，他倒没什么事。而阿罕被我阻挡这一下，便被我不留行追上，狠狠地砍了一刀，-50。

由于被淤泥迟滞，阿罕终于失去他的优势，在众人围攻击下，连续受伤，而他的反击，即使命中对手，也没有意义。我们有祭司，有充足的血药，胜负已经没有了悬念。

阿罕的眼神开始变得疯狂，但他脸上的表情却显得格外坚定，让我忽然觉得心里一震。

阿罕的表情，显示出了他对于十年前的那次选择，绝不后悔！我不由想到，为什么我认为他的选择一定是错的呢，当初如果他跟着族人进入死亡之门，对他来说就一定是正确的吗？他能得到他梦想中的力量吗？

假如一个人没有了欲望，他又怎么能有希望呢？因为欲望，走上了错误的道路；或者没有追求，原地踏步，这两种生存方式，谁能说清哪种更好？

但是，上天，不，应该说是游戏主脑，为阿罕设计的命运原本就不公平，让他经过努力仍然不能追上别人，是游戏主脑逼着他走进力量之门的啊。但现实生活中呢，不也有很多人，努力之后仍然是屡战屡败，最后走上邪路吗？为什么，游戏要把现实生活中的不公也体现在游戏中来啊。

阿罕全身已经被族人的箭插满了，被魔神控制的身体，不会流血，但他的生命力仍然在剧减。

阿罕的等级，我没有查，但看他用一身残破的装备与10个30级以上的人作战这么久，而且使用的是他并不擅长的长刀，估计他的实力已经有50级。我忽然觉得很幸运，当年近万名哈萨族人进入祭坛，竟然只有一个人选择了力量之门，而且是族中最弱小的一个，要是多几个阿罕，不说我们今日能否取胜，就以这几个人的力量，反复攻击封印牛首神的晶石，恐怕牛首神也早就脱困了吧。不过，其实我还是白操心，这个情节是由游戏主机设计的嘛，要是太难，玩家会不高兴的。

在一声长啸声中，阿罕终于结束了他的生命，不是我们不想留情，而是他太疯狂，不杀他根本没办法。不过，在他死亡的时刻，我在他脸上看到的，却是微笑……

所有人都沉浸在悲伤当中，专门放风和我不留行岁数还小，但似乎也体会到了人性中的某种悲哀，开始流泪，然后，所有人都哭泣起来。

我眼睛也湿润了，不过还是慢慢地调整过来，阿罕的死并不能算什么悲剧，现在，重要的是把魔神的封印补上。

可是，魔神在哪里呢？虽然他并没苏醒，可是他刚刚控制外面数以万计怪物的能力呢？无论如何，这个任务不会如此简单！

这个时候我终于发现哪里不对了，那就是从刚刚就一直笼罩在这屋子里的那种悲伤、压抑的气息！

我望向自己的同伴们，骇然发现，他们的哭泣越来越不受控制，包括虎王这坚强的汉子，全都坐倒在地流泪。而从最悲伤的族长眼中，流出的不再是泪，而是血！

我一跃而起，好一个牛首大神，太可怕了！

从刚才在荒漠中感受到的“死亡的气息”看，牛首大神擅长控制生物的意念，现在一定是放出了另一种“气息”！

忽然一个声音在空中回响：“小子，你居然可以不受我‘悲痛的气息’影响，难道你是一个无情的人？”

顺着声音望去，空中由淡淡的烟雾组成了一个身影，很象宝座上的牛首神。我心中一紧：“你是牛首神的灵体吗？”

声音响起：“不错，虽然我只恢复了很小一部分意志，但已经足够控制这些低级的人类，可是，你为什么不受我控制呢？奇怪啊。”

我再次感到恐惧，不是因为牛首神的魔法，而是他让我联想到了魔王雪克，同样的具有高智能，同样的邪恶，同样的会使用精神魔法。我怎能不恐惧，我再不愿回到那永恒的黑暗中去了！

牛首神的灵体似乎感受到了我的恐惧，忽然换了一种语气：“年轻人，看在你能承受我这个小魔法，也不容易了，今天我就放过你，坐上我左边这个魔法阵，你就可以离开这里了。”

我意志在这一刹那真的动摇了，面对这样不可能战胜的对手，我是不是应该明智的退却呢，就象当初面对雪克时我应该做的那样。

我试探着问道：“我能带走我的朋友们吗？”

牛首神的身影波动了一下，似乎是我敢于与他讲条件侵犯了他的尊严，许久那声音才冷哼道：“不可能，不过，他们死后，你可以把他们身上的东西带走，这可是我最宽容的决定了，你不要再妄想讨价还价了，我随时可以收回这决定！”

忽然，我仰天长笑：“牛首神，我还差点被你唬住了，你现在恢复的这点灵体，根本伤害不了我！你除了那些控制人心的魔法之外，没有任何力量！而你的魔法又对我无效。那么，就让我来让你回到封印中吧！”

我冲向巨大的晶体，手中抓着一块魔晶石，我已经想到，那晶石是哈萨族数百魔法师生命力的结晶，靠他们的魔力封住牛首神，而魔晶石内蕴含魔力，与这封印组成是相通的，用它，绝对可以封住那个口子！

牛首神的灵魂发出愤怒的狂啸，举起双手，聚起一团紫色的光球，向着我头部射来。这刹那，我知道我错了，牛首神不但能伤害我，而且，他用的竟然还是与当年圣魔雪克一样高度凝集的精神魔法！

光球速度太快，我已无法闪避……

