第四十七章 再见火灵王


我暗暗一惊，那个什么大祭司，可以跟天神对话，说穿了就是可以调取游戏资料来看，要是知道法神的屠杀是因我乱讲话造成的，那我不是死定了？

还好，看来那个祭司没提到我。

城主道：“现在国王下达通缉令，看见奇幻法神这个玩家，杀无赦，取其性命者，获功勋1000，经验30万，宝器一件，金币1000，通缉令有效次数为10次。现在所有传送阵，都已禁止传送这个玩家，国王另下令，哪个村镇让奇幻法神进入补充药物，将重罚那个村镇。考虑到现在多数村镇的战力不高，所以，国王给各村镇拨款100金币，加强武力建设，你那里的村财政应该也得到了，回去你好好运用这笔钱。”

我点点头，不过仍担心的说：“可是，我那里只有一个40级的村卫，力量实在太单薄，你能不能再给我派几个士兵？当然薪水由我出啦。”

城主微笑道：“如果是别的村子，我可以派士兵，不过，你的村子已经是你的自治领地，不能占用国家的军队编制，你的村卫，下个月我就收回了。其实，由于你成为服务器第一个有领地的玩家，现在‘招摹’系统已经自动开放，你可以向任何NPC发出招募的指令。”

我吃惊地看着城主：“还可以招募NPC？”

城主微笑道：“是的，当然，大街的NPC普遍是生活职业为主，你要想找战士，还要到地下黑市的‘人才市场’去找。”

我不由自主地叫了出来：“人才市场？？？”

晕死，游戏里居然还有这个，那可是我刚毕业时跑得最多的地方！

问明地下黑市的位置，我再没心思跟城主多聊了，我匆匆告辞，跑出城主府。

不过我还是突然省悟过来，身上只有3个金币，能请到什么人才？还是回村取钱吧。

这时虎王他们消息也发过来，祝贺我得到领地，说他们等下到失落之村来跟我会面。

我路过佣兵工会，现在等级已经30，可以加入了，进去交1个金币，取得G级佣兵资格（又是一个其他小说用烂了的设定呵呵）。

顺便看看佣兵任务，现在头条佣兵任务就是S级：通缉奇幻法神，任何佣兵都可以接。除了国王的奖励之外，完成的人可以获得10000点佣兵声誉，如果我能完成的话，可以直接升到D级去。

G级佣兵能接的任务很少，只有什么送信、抓老鼠、搬石头之类的小事，每个只有几点声誉，几百个铜板，起码要做100多个才能升级，现在我可没心思做。

身上没钱，不用再逛了，坐上传送阵返回失落之村。

虎王、白羽、我不留行、专门放风、小智，还有村管、阿宝阿贝、阿水，全都在传送阵前欢迎我呢。

这些家伙用不知哪里找来的花瓣、树叶朝我一阵乱洒，乐成一片。我也从心里面感动不已，这可不是从前一个人在游戏里独来独往所能体会到的乐趣，有朋友就是好啊。

还好现在是晚上，没其他玩家看到，我叫大家先不要声张。

现在我要做的事，首先是封官，成为领主之后，可以拥有一些手下。村管我就恢复他村长的身份，小智给我当文书，专门放风做专用祭司，可以主持村里的光明神庙了，虎王、白羽、我不留行、阿宝封为“武官”。

不是我不愿意封他们更高的职位，实在是他们对我领地的贡献度还一点都没有。

村里其他玩家也是一样，以前他们对村里的贡献不算，从现在起，为我领地做出贡献的，系统经过计算会向我报告，达到一定标准才能升职，当然，就算功勋达到了，只要我不高兴，还是可以不升他职，呵呵。

虎王他们都得了一个职务徽章，虽然加的能力不多，但那可是身份的象征哦，泡起MM来容易多啦。

一想到MM，我赶紧给紫风铃发消息，不过现在是晚上，她不在线。我心中一动，又强压心跳，在发送消息的对象栏里输入了“赵雪儿”三个字。

系统提示：“此玩家不在本城区域，无法查找，要联系此玩家，请使用更高级的传音台。”

哎，几十万座城市，她怎么可能那么巧跟我在一起呢，无奈，以后再说吧。

想一想，真要是给她发消息成功，我跟她说什么好呢？告诉她，我就是那个植物人？她肯定会马上报告医院，然后，那个医院就拿我当怪物一样来研究？我还真信不过这家医院呢，还不如相信这个游戏世界。哎，真是拿不定主意啊。

兄弟们兴奋地讨论着有领地之后应该如何发展，倒比我还激动。

说起来，失落之村因为很久没被开发过，所以资源算是比较丰富的，不过，随着玩家越来越多，还是不好管理，因此现在我决不同意虎王说的到外面论坛宣传失落之村。

而且我想起收到的那些不友善的消息，不知道会不会真有人心存嫉妒来搞破坏，所以也反对到处宣传失落之村就是目前唯一的玩家领地。

对我的低调，虎王还是很快理解了，从前他在游戏里属于实力派，所以总是高调，吸引大批玩家到身边，再建立帮派。但现在我们几个人，在《无限世界》里根本算不了什么，确实不能再用那个方法。

现在大家还是要加快练级，同时结交些讲义气靠得住的人成为伙伴。而我，则要抓紧时间增强村子的战斗能力，主要就是建起更多的魔法柱，雇用更多高级的村卫。

虎王他们继续商讨我们这个小集体今后的发展，我则去找牧民们。

一天多的时间不见，牧民们又卖掉了200多匹马，把金币全交给了我。

我心中感到十分过意不去，用牧民们养的马，换取我自己领地的建设资金，确实很自私，不过，以后领地发展好了，钱多了，再补偿他们吧，甚至，就为牧民们单独建设一个村子也行啊。

加上村财政收入的100多金币和国王补贴的100金币，我现在身上可是470金币了。

发信息给石师父，请他到失落之村来，师父回话，他正在某镇做一件大工程，两天后才能过来。

小智又下线休息了，不过照虎王说，带他练几个小时的级，已经从0级升为13级了。有人带就是快啊，想想自己从前的苦日子，呵呵，不说了。

拿着钱本来想到夕阳城去买魔晶石，不过还是觉得到蓝妖那个洞去捡比较划算，于是，我们一行五人收拾一下，决定到蓝玉山去。

如果骑马去蓝玉山，路上不打怪需要三个多小时，虎王认为还是先坐传送阵到采玉之村，那里到蓝玉山要短一半的路程。

采玉之村是火灵王他们的地盘，我一直不愿意惹麻烦，所以当初开通传送阵我宁肯绕路到犬吠之村去，不过，总不能怕一辈子吧。

我们坐上传送阵，来到采玉之村，晚上的村子，显得特别安静，只有两对情侣在外面看月亮，我们也就不多逛，直接出村去。

白羽的小鹰还没孵化出来，所以还是我送他的一匹马，并叫牧人教了他骑术，他的悟性可真不是盖的，才学这么短的时间，已经比专门放风那个没运动细胞的家伙骑得更稳了。

乘着凉爽的夜风，顶着满天星斗，大家都觉神清气爽，格外舒服，大口地呼吸着空气，一路说笑，不到两小时，已经到蓝玉山。

山洞本是很隐密的，上次如果不是虎王知道具体座标，我们还真找不到。加上蓝玉山上各种资源都不多，所以采玉村玩家都很少到这里来。

不过，我们进洞却发现那些吸血蝙蝠数量并不是很多，象是经常有人清理。

现在以我们的战力，28级的蝙蝠已经没什么威胁了，不过，我发现，自己的法术对这些蝙蝠居然效果不强。尤其是火球与闪电，明显不如物理攻击有效，上次来可不是这样的。

我跟虎王对望一眼，知道对方和自己想的一样，火灵王善长的就是火和电，难道就是他长期在这里杀怪，逼使蝙蝠进化成为高抗火和电的怪了？如果这样，这里的魔晶石恐怕早被他搬空了。

接近地下二层的入口，便听到了里面的呼喊声，看来担心的事发生了，里面早就有人了。

我们悄悄来到二层，先隐在角落，只见里面有七八人个正在围攻蓝妖。

火灵王、落月之神、剑下无情三个老朋友都在，不过现在早就换了一身行头，火灵王手上居然有了一个白金级的戒指，看来他已经升到40级了。

本来战士练级不比法师慢多少，不过虎王陪我做两次任务耽误不少时间，又挂了一次，所以才刚练到37级。不过，火灵王要是真的长期在这里杀蝙蝠那样的低级怪，也不能升这么快吧。

火灵王身旁，除了落月之神外，还有两个祭司，不过等级都不算高，加血的效果不如专门放风。

正面硬扛的除了剑下无情之外，还有一名骑士和一名魔武士。

那骑士骑着黑马，身上也是一套全黑战甲，每当蓝妖相绕过他们向火灵王他们冲去时，总是这骑士飞马将它拦下，论速度，竟是这黑马占优，看来，已经是成熟期的马了。

魔武士的攻不如骑士，血和防不如战士，敏不如侠客，但就是精神力和MP成长高，有些人认为，他们属于垃圾职业，不过，眼前这个魔武士却证明，任何职业，都有其优点，尤其是得到了好的技能之后。





