第三十四章 奇幻法神


我骇然叫道：“我不是要跟你PK！我是跟你一样接到任务消除恶鹰的！”

话未说完，巨大的火球将我整个人吞没，我第一反应是赶紧将飞扬召回宠物空间。全身感受到强烈的炙热感，我还是第一次体会被别人火球攻击的滋味，而眼前这个，显然已经是专家级以上的超级火球！

牧神套装形成的初级防护罩瞬间被摧毁，极度的高温在我还没反应过来的情况下就让我烫得痛昏过去。

还好我的痛感是最低的，昏迷时限只有几秒就可以强制自己醒来。切断痛觉，我一边疯狂的吃血药，一边朝着自己连续施放治疗术，可是，HP仍然直线下降！

我再叫一声：“我是跟你合作，杀鹰速度会提高，你看你一个人杀鹰也过了两天吧，还是没完成。”

刚才的火球仍未消散，又一道热浪向我涌来。虽然已经切断痛觉，可是仍能凭直觉感到“热”，我的血量已经不到一半，危险！

我本能地向旁一闪，脑中灵光一闪，忽然对着自己连发几个落石术。

土系法术中的土墙原本有很好的防御，可惜当上族长后没得到这种法术，只好试试多几个落石术能不能达到那样的效果。

一排大石挡在身前，似乎阻隔了火球片刻，但很快被融化，热浪将我笼罩。带着绝望的心情，我给自己加上“神佑术”，继续吃药加治疗保命。

热浪终于消失了，我惊叹自己居然还活着，摸摸身体，还好，只烫了几个泡。

牧神套装总共3000耐久，这片刻就减掉100，面生命项链跟银盾更是被熏得黑黑的有些变形。

我晕，如果真的开战，就算我能扛得住火球，身上装备也要不多久就给报销了，等级的差距真的是太大了！

“奇幻法神”这时正对天空发出高级群攻法术“火海”。群攻法术是50级以后才有的，而且大家都不知道上哪去学。我听过有人叫卖，一本“火海”要30个金币。

火海发出，将天上围攻凤凰的几十只恶鹰包围，连续两个火海，便有几只受伤的恶鹰栽了下来，其余的慌忙散开，凤凰立即对着它们进行追杀。

法神缓缓转头，慑人的目光盯着我：“接我两个火球而不死，你还真不是一个普通的玩家。”

我刚才的血量已经只剩下50，现在正拼命地给自己补血，天知道这个疯子什么时候再出手。

我强笑道：“我的天，老兄你太强了，如果不是我有一只加血量的辅助宠物，早就挂了哎。”

法神看了看我，从他的目光看来，已经把我全部属性侦查清了。

法神嗯了一声：“你才30级，我见过30级血量最高的是一个隐藏职业‘半兽人’，他还遇到过奇遇，血量也仅有500多一点，而你，有了那个宠物居然达到600的血量。不过，如果不是因为你会祭司的治疗术和身上那高魔防的套装，也不可能撑得住我两个火球。”

法神转过头去：“虽然如此，你那点力量也没什么作用，我在这里杀了两天，恶鹰数量却从六百升到了一千五，这根本是一个不能完成的任务！”

我道：“人多力量大，如果多几个你这样的高手，任务很快就能完成了吧。”

法神冷哼一声：“这个任务最多只发三次，如果你没接，倒还有希望，现在更不成了。”

说完，法神的脸上虽然没有表情，但从他眼神中，显然又有“走火入魔”的迹象。

我急忙叫道：“我明白了！”

法神目光向我射来，目光如电。

我心中有些发慌，脱口而出的这句话，只是为了分散法神的心思，不让他胡思乱想，哪有什么想法啊。

我急忙边说边想：“嗯，通常来说，怪物是越杀越少的，就算我们杀的速度比不上生长速度，怪物的数量也会有一个限度。而这些恶鹰越杀越多，确实很不正常。”

我顿了一下，看法神的神情不太感冒，赶紧继续编：“这说明，这些恶鹰的生长规律跟普通怪物是不同的，嗯……”

这一瞬间，脑中一道闪电划过，我产生了一个想法。

飞鹰镇长说过，这些恶鹰的出现，是由于玩家大量屠鹰，才由普通鹰种异变而来。

想起净化池边天使的话：“人类的恶念，是形成邪魔的主因，人类力量越强，恶念也会越多，邪魔也会变是越强大。”

我脱口而出：“所以，这些恶鹰的增加，是因为玩家不断屠杀普通鹰种造成的！”

法神皱起眉头，目光凝聚开始思考，我则把天使那番话说了出来。

法神忽然一抬头：“我明白了。”

法神一声呼哨，凤凰落了下来，法神骑上凤凰，向镇子方向飞去。

我不知道法神是否真的明白，也不知道他去做什么，我继续思索。

如果刚才的推论成立，那为什么其他地方的怪物没有产生如此强烈的异变呢？

也许是因为其他怪物本来就会主动攻击玩家，玩家杀怪也是合乎天理，而鹰类原本不攻击人类，所以被玩家屠杀，反抗才会更激烈？

还是因为这个地区怪物的种类全都是鹰，怨念集中在这一单物种，更容易发生作用？

也许有这样的原因，但并不是很通。

我骑马向山下奔去，想看看法神究竟去做什么，忽然听见天空中传来一声凄鸣，抬头看见一只恶鹰正咬断另一只大鹰的脖子，然后叼着大鹰的身体向山上飞去。

我呆呆地看着，心里一跳，鹰之间也会互相攻击，为什么。

接着我发现有什么不对的地方了，原本老鹰是以蛇鼠雀兔为食，可是，这么长时间了，我竟然没发现一只蛇，一只鼠，一只雀，一只兔！

也许，鹰群没了食物，只好攻击玩家，才是发生如此大的异变的主因。

可是那些小动物又哪去了呢，忽然想起，走了这么远，我居然没看到多少青草！

小动物们都以草为食，草吃光了，就会迁徙，就是这样了，看来游戏主机也通过这一点，来实现游戏中怪物的转移，让各个村的环境不断变化，真的是非常高明的设计。

那现在最重要的，就是想办法让鹰群也跟着迁徙了吧，飞鹰镇的草原已经没有了，这些鹰仍不肯迁徙，这里似乎有特别的原因，我决定回去找镇长问问。

看见玄幻法神和那巨大的凤凰了，法神正在跟屠鹰教那个副教主万里侠激烈的争吵着什么，屠鹰教众都聚到万里侠后面，似乎有点剑拔弩张的意思。

我连忙催马跑近，只听见法神冷冷地说了句：“好吧，你们不愿意停止，就随便吧。”

法神说完，骑上凤凰向镇上飞去。

万里侠脸上现出凝重，他身后的一些玩家则斜瞥着我，怪声道：“跑到我们屠鹰教的地盘来耍狠，哈哈，真是不长眼。”

我知道法神一定是想劝屠鹰教的人停止练级，这简直是不可能的事啊，除非能拿出几百个金币给他们。而且，眼前这百多人只是屠鹰教一小部分，应该还有许多玩家分布在其他方向吧。

我没跟他们说话，拍马向镇上跑去。

回到镇上，正看到法神从一家药铺出来，我刚要跟他打招呼，他已经骑上凤凰出镇了。

我叹了口气，这个法神，真算是我见过的最冷傲的玩家了，自己当年也跟他有点象，不过也不至于酷到这种地步吧，不知道在现实社会中，他这样的人怎么能立足，恐怕是一个朋友也没有。

刚走几步，耳边听到一声：“与天，哈，终于见到你了！”

我惊喜地叫道：“虎王，你们终于来了。”





