## 第十二章 转换心情

我终于回到了失落之村，把城主的回信交给村长，村长非常愉快的将“村长”徽章（魅力+1，魔法效果加10%）交给了我。

虽然路上已经有了心理准备，但我接过徽章还是有种想流泪的冲动。我真正体会到，自己的努力，受到别人的肯定，是多么幸福的一件事。而且我的存在感又加强了，我不再是游戏中毫不起眼的个体，而是有一定地位的人物了，别人看到我时，应该会更重视我吧。

现在我所追求的存在感，本来是一个虚无飘渺的东西，但我真的很在乎，我在现实中已经被社会遗忘，绝不能在游戏中也被忽视，只有我的形象被更多人深刻地记住，我才能确定自己还活着……

激动过后，我担心的问道：“我是一个玩家，通常不在村里，如果别的玩家还有城主派人来找我，怎么办？”老村长笑道：“其实玩家当村长只是挂个名罢了，只要你任命一个村管，就可以全权委托他办公，而村长的权力就是能给村管、村卫、信使下达命令。”

这么好的事，不干白不干，使用管理权限，任命老村长为村管。看看管理窗口的财政栏，我的薪水每天是10个银币，另外还记录着我当村卫没领的8个银币。10银币的日薪，很高啊，不知当城主的薪水是……

管理窗口里还有村子周围的特产、地形图等，真的非常有用，地形图上每种怪物的等级和分布情况一目了然，特产也一一标注，有了这两样东西，可以省我太多事了。

建传送阵的建筑师还没到，看来他是步行的，晕死，没办法了，这几天先建设一下村子吧。

首先，我使用新学到的“建筑术”加上“房屋修建方法”，将村里原有六间没人住的破旧民房修整了一下。其中最大的一间被我设定成自己的住宅，住进去才发现，原来完整的房屋有回血和回蓝的作用。

村管（老村长换了名字还真不习惯）告诉我，房屋最重要的功能之一是仓库。另外，玩家是有隐藏的饥饿度和疲劳度的。我知道吃干粮可以降低饥饿度，却不知道还有疲劳度的设定，主要是因为自己生理消耗低，所以平时没感到过疲劳，其实疲劳度升高会导致疾病，多次疾病后系统会扣除玩家一些属性点。而房屋便能减轻疲劳度。

亏我一直想借生病时练级来提升能力呢，还好没试，天知道系统会扣我多少属性。

由于我是村长的身份，可以免费住一间房，但其他人住宿是要向村里交租金或是高价买房的。为了吸引更多外来人口入籍，我在财政栏里把房屋租金调为每天10个铜币的最低水平，房屋出售调到10银币，两项都是系统推荐价格的百分之一。

接下来就是用采石术和伐木术搞回一批材料，结合“房屋修建方法”建新房了，这个可比装修旧房难多了，凭我才初级一等的建筑术，弄垮了几次，不过建筑术也刷刷的提升，一直升到初级二等，房屋也建好一间，虽然质量挺差的，但我已经很满足了。

骑马到特产分布图中最好的矿山，使用采矿术和探矿术，一小时后，收获丰富，上百块铜矿（每块20铜币），六十块铁矿（50铜币），还有几十块赤铜矿和黑铁矿、蓝铁矿，这些就值钱了，据我在夕阳城了解的行情，一块都在100铜币以上，而且NPC那里早卖空了，都是铁匠玩家高价收购。

一小时10个银币，这还是我初级矿工的水平，看来这座山真是一座宝山，想想从前1张山羊皮1个铜板的苦日子，杀鹿子杀半天才10个银币（当然是因为小贩压了我四倍的价），还真是感慨啊。

此后的几天，除了打怪之外，我多数时间花在了练习生活技能上面，原因很简单，从前玩游戏，还从没有过“全职”这样的职业来给我玩。冲级打宝累了那么多年，这次我想换换生活方式，调剂一下。

利用新打到的怪兽皮加上狼王皮练手艺，终于成功的将缝补术升到初三等，制皮术和漆术升到初二等。用狼王皮做的全身装备，总防御达到40，由于系统把这套装备判定为套装，还附加了1点魅力，10%木系抗性，属于铁级装备中的上品了，这么一套卖给玩家应该值2个金币以上吧。有这么好的套装，我连银级靴子都扔床底下了。

新的民房又添了六间（中间失败N次），建筑术、采石术和伐木术都升到初三等；采矿、探矿术、冶炼术、打造术升为初二等，不过只打出一张铁弓和一把铁枪，其他都是铜级以下的垃圾货；骑马术、放牧术、驯兽术初二等；陷阱术初二等；切割术初三等；木工术初三等。

木材应用的范围非常广，除了做门、窗、梁、家俱、装饰品之外，还可以制作武器和各种首饰，不过普通木头做的当然都是垃圾了。我也用铁矿做过首饰，但仍然垃圾，看来首饰材料还得金银和宝石吧。

制药术和采药术也是我用得比较多的，结合《初级药品制作方法》，虽然失败次数多，成本比以前向小贩买药还高，但在小贩没回来之前，这是我唯一选择。这两样技能现在也都到了初三等。

种植术、钓鱼术、鉴定术等二十种技能都是初一等没变（实在是精力不够了）。

接着把老村长交给我的20级任务补做了，要杀三十只“飞丈”。“飞丈”虽然只是25级怪兽，但也非常麻烦，因为它们会飞啊，还好我有银级的弓和魔法才能艰难地完成任务。做完之后奖品直接到了我的包裹里头：铁级的头盔，没什么用。不过我更看重的是完成任务给我升的贡献度。

我这时已经练到27级，战斗用的各种技能：治疗术初三等，火球术初二等，初级刀法一等，弓箭术初三等（落月之神掉的银级弓攻+30，命中+10%，是我目前最快的练级工具，虎王送的银剑因为我不会剑法技能就很少用），刚买的侦查术、加速术、狂风术、格档术都还是初级一等。

这天阿水忽然飞跑回村，告诉我在他钓鱼的时候，小河沟里爬出一只巨型龟，一出来就把他的马吞掉了。看来是我朝思夜想的BOSS出现了。

※※※

好久没遇到BOSS了，我当然不会错过，骑马赶到小河沟。果然看见一只大型龟，基本是“爬爬”的放大版，不过身体是金色。我的侦查术虽然还低，但加上天赋的高直觉，还是顺利查出它的资料。

玄龟，25级妖兽BOSS，虽然血有2万多，攻防也高，但敏捷还是比我低了一些，会水系法术“喷水”“暴雨”。

我现在的装备和能力已经今非昔比了，银级弓、剑和两只银级戒指，衣甲帽靴也是清一色由狼王皮制成的套装，可能有些30级玩家的装备还不如我呢。我立即勇敢地与这只“玄龟”开战了。

原本我速度就比玄龟高，再给自己加个“加速”，玄龟强大的物理攻击根本到不了我身上。喷水术一次下我60的血，但射程略逊于我弓箭和魔法的射程，只要我小心点，就伤不到我；虽然“暴雨”属于范围魔法，我闪不开，但它的威力也不算强，只伤我40点血。

我的弓箭打玄龟30点HP，火球术则被玄龟水属性克制，只能打25点，所以我主要用另一法术狂风术，打它30。

看这手上的小风一点点的吹着这个血量超高的家伙，我恨，我恨自己为什么没办法打造成功一根魔法杖！没有这东西，法术威力太小了。

我曾经照印象中的魔法杖打造过几次，结果出了速度+1的“拐杖”、攻击+1的“奇怪的棍子”，别说，还有一样市面上买不到的好东西：“凯尔特放牛杖”，提升“放牧术”一个等级……

一边想着无聊的事，一边重复着“吹风、转移、吃药”的程序。玄龟在我这单调而有效的战术面前，显得非常烦躁，虽然它也拥有一定的智能，可是游戏给它设定的低敏决定了它的命运。不要不服气，游戏不是有进化的设定吗，下辈子，相信你的速度和攻击手段会加强了吧。

看着玄龟逐渐悲哀绝望的眼神，我心中忽然出现了一丝不忍。为什么，为什么这只玄龟表现得那么无助，这根本不象是一只BOSS的表现。虽然从前狼王和蓝妖死之前，也曾有过悲鸣，但都没让我有丝毫的怜悯，而这只玄龟的悲哀中，象是带有一种对生命的不舍，似乎它有什么心愿未了，不甘心如此死去……

甩开杂念，我把这当做是玄龟的心理战术，如果这样解释，我心里还好受些。

磨了将近一小时，玄龟终于挂了，我升到28级。不过由于我比玄龟等级高，加上战斗过程不算很艰苦，这次升级只获得力量4，体质4，敏捷2，精神4。

没办法，如果我为了获得更高的奖励点数，刻意追求战斗难度而用跟BOSS近战，战斗的危险性也必然增大，死亡降等级还是很心痛的。当然，这次采用远攻战术还因为玄龟属于高攻高防，我近身攻击威力不如魔法，战斗时间拖太长也是要损失点数的。

我现在不强求战斗难度还有一个原因是，我好象失去了从前玩游戏那种追求完美的心，现在的我珍惜生活，享受游戏，如果为了获得每一级的最大奖励而让自己神经绷太紧，是不值得的，游戏是用来玩的嘛。

象我这样的植物人，在现实中完全没有自保能力，说不定哪天发生天灾，医院来不及转移我，我就挂了；也可能哪天清洁工操作失误把我的维生管扯掉忘了插回去呢？再说不定国家放弃我这个病人，不给我支付维生费了呢，现在的社会，什么事都可能发生啊，这些事也不是我瞎想，以前看过一些电视剧，有这种情节的啊。

虽然心里有这样的消极情绪，不过在享受游戏的同时，我并没放弃为康复而做努力。最近一段时间，我感觉自己的意志力确实增强了不少，但每次退出游戏，周围仍然是黑暗。与以前不同的是，我的意识已经可以在黑暗的空间里自由地行动，思维反应也很正常，只是不能解开黑暗，跟身体与感官联系起来。

我非常奇怪，自己在游戏中如此剧烈的脑力运动，医院难道一点都察觉不出来吗？脑波谱干什么吃的啊，是不是因为我没钱，给我停了……

也正是因为发现游戏中精神力提升并不能明显增加我康复的可能，所以，我也不再强求与怪兽近身血战带来的刺激感，其实弓箭术与魔法术更能锻炼脑力，这就成了我近期主要的战斗方式。

