第三十六章 正义的小智


随着新一批屠鹰教玩家的加入，战场上已经超过千人，由于先前已经知道“玄幻法神”会空间转移，所以这些玩家分为十几组，每组近百名高手，拥有足够的实力在法神转移出现的第一时间将他消灭，但是，法神总是能在最短的时间内找出这些玩家没有注意到的死角，就好象电脑计算过的一样，每次出现，往往只有几个玩家能发现他，刚刚招呼其他人，法神的招数已经使出。

只要让法神的火海连发两次，不管什么等级的法师、弓箭手、祭司、刺客、召唤师，统统只有死亡，如果法神单发一个火球，这些人也无一例外被秒杀。

战士、骑士、侠客、魔武士等近战玩家，根本对法神构不成威胁，他们唯一能做的只是冲向法神吸引他的火力而已。

凤凰看来还不到50级，不会群攻魔法，但没有任何人敢忽视它的存在，玩家中必须分出一部分向天上的凤凰进攻，防止它下降，也正因为凤凰的牵制作用，法神才能找到那么多空档。

夕阳余晖笼罩下，红色的巨浪连天而起，整个天地就象是法神一个人制造出来的领域。千名玩家虽然齐声叫骂以壮声势，却也不过是他领域中待宰的羔羊，天上的鹰群也仅是领域中的背景画面而已。

虎王看得已经入神，专门放风则激动地紧握拳头，小眼镜则浑身发抖：“人与人之间，为什么要相互残杀呢？”

我跟他们的感受完全不同，我只看到，多少人的汗水，就在法神的火海之下，化为乌有。

每一个玩家，他们的等级都是一点一点拼上来的，尤其是上了三十级以后，每升一级都非常的艰辛，可是，法神只要挥两下手，就有一群玩家需要回去重练半天甚至一天……

而勾销这些人努力成果的，其实不就是我吗！

如果不是我乱讲话，说恶鹰是由于玩家杀鹰过多造成的，法神会做出这惊世骇俗的举动吗？如果我没来到这飞鹰镇，如果我没接这个任务，这些玩家就不会死。

仅仅是为了我个人得到一片领地，就牺牲了这么多人，我的心都痛起来了。

我很想冲上去告诉法神，恶鹰的形成可能有其他原因，可是，这样做有用吗？也许法神听都懒得听，随手又给我两个火球；也许，恶鹰教的玩家们当场就把我这个教唆犯分尸了。

有一个站在外围的屠鹰教教众似乎在向我望来，我心里一紧，如果被人想起刚才我去找法神的事，这些人可能会把我当同谋。此地不宜久留，我死不要紧，可不能连累朋友。

我急忙拍醒虎王和专门放风：“别看了，我们做正事要紧，时间已经过去四个小时了，我怕来不及做完。”

虎王哦一声，我们三人骑上马，虎王带着小牛，我带着小眼镜，向着镇西奔去。

一路上，我跟小眼镜聊天，小眼镜叫做“正义的小智”，今年才15岁。小智的眼镜，居然是他自己用木头做的。感情这小子是个天才儿童，智商达到380，比我还高，创造力当然也是10。

由于小智在现实中高度近视，做手术做了三次，可因为太爱看书学电脑，做完很快又变近视了，医院都不敢再做了，怕伤到他眼睛。

进入游戏之后，小智的视觉为最低的1，而且他的头盔比较便宜，所以看东西很模糊，于是自己做了个眼镜，系统居然承认了，判定这个木头眼镜增加视觉1。

虎王和专门放风听了都大叫长见识，我也感觉遇到了同类（天才一族嘛），亲切感大增。

由于现在还是假期，而且《无限世界》宣传又做得特别好，所以小智的父母第一次同意他玩网络游戏。小智一直练到10级，就没兴趣杀怪，跑去练生活职业，一练就是几天。

前天小智从师父那里出来，才发现草原已经变得面目全非，几乎没有草了，于是他想到生态平衡这回事，就拼命地阻止大家杀鹰。

我对小智说道：“应该不是玩家杀鹰破坏了生态平衡，因为现在鼠兔都很难找到，这样看起来，反倒是鹰太多了，我们这次要去的地方，很可能跟草原消失的真正原因有关。”

小智精神一振，刚要说话，忽然一股强大的气势向我们头顶压了下来。我一抬头，便看见十几只巨鹰向我们降下来，气流压得我们几乎落马。

专门放风骑术不精，气力不够，更是抱着马脖子惊叫起来。

我和虎王刚要出手，从一只巨大金雕背上传来宏亮的声音：“朋友，你们从飞鹰镇过来，那边情形怎么样了，我是飞鹰教主‘铁血骑兵连’！”

我仔细一看，这些巨鹰已经停住下扑，每只鹰上都坐着一个玩家，向我发话的是一个相貌威武的白种人。

我应声道：“贵教情况不太好啊，虽然已经有上千人参战，不过你们的对手拥有宠物凤凰，又会群攻魔法和空间转移，估计你们会付出很大的牺牲。”

那个叫“铁血骑兵连”的玩家脸色一变，也来不及跟我招呼，带着身后十几个手下向着飞鹰镇方向急飞而去。

虎王倒吸一口凉气：“果然不愧是飞鹰教，这个教主我侦查到有46级了，他那十几个同伴，最低的也比我高，有38级！而且，我第一次看到这么多拥有飞行宠的玩家！”

专门放风也道：“是啊，他们里面还有个‘僧侣’，那可是很难练的职业，平时没什么用，可是‘封印’技能却正是所有法师的克星，看来那个变态要吃亏了。”

我哦了一声，心中不知怎的反而为法神担心起来。虽然我恨他如此草菅人命，抹杀别人的多日的努力，可是，我们毕竟背负着同一任务，说起来还是战友的关系啊……

而且，法神那冷傲的神情，让我想起过去的我——“天煞孤星”。如果，法神有一天也能体会到人间情感的可贵，该有多好。不过，那真的是很难，如果我不是因为成为植物人，不是因为父母的离去，我会象现在这样渴望美好的亲情和友情吗？

这时，系统通告：“玩家‘圣魔王’第一个升到60级，奖励声望1000！”

虎王喝了一声：“还有更变态的人啊，这个50几级的已经够变态了，60级不知道强成什么样子！”

我笑笑：“我还一直奇怪这个‘圣魔王’为什么还没到60级，今天总算等到了，比我想象的慢些。”

虎王脸上忽然闪过一丝沮丧：“我以前玩游戏，并不是这么菜的，通常在自己所在的服务器能排到前二十名，没想到在《无限世界》里什么都不是，我都有点犹豫是不是回去做我的帮派老大了……”

专门放风惊呼一声：“老大，你可不能丢下我们这些好兄弟啊，我可是想在这个游戏里呆一辈子了！”

虎王嘿嘿一笑：“也是，有你们这些朋友，不当老大有什么了不起。哎，真怀念我以前游戏里的部下和朋友啊。可惜，他们在《无限世界》里分布在各个国家，大家想聚一回最少要花几十个金币，现在都还是穷人，舍不得啊呵呵。”

小智看着我们，羡慕地说：“你们真好啊，我也想做你们兄弟行不行啊？”

虎王大笑道：“行，从现在起，你就是我们的兄弟了！有福同享，有难同当，能做到吗？”

小智激动地说：“能！”

我的心里涌过一阵暖流，兄弟，多亲切的称呼，记忆中，最后一次在游戏里跟人互称兄弟，已经是很久的事了……

这时小牛高声叫道：“到了，到了，就是这个山丘下面！”





