## 第十九章 网开一面

巨无城外，太古河上，一叶轻舟停在河中央。船头一个老渔夫向江中撒网，船尾一个黑甲男子正在垂钓。

老渔夫将网收回来，网中有几十条大鱼，渔夫将手一抖，这些鱼不知怎的就全落到船上的小鱼篓里，有些鱼甚至比整个鱼篓还大，居然也一下子就进去了，看来，这鱼篓可是一件宝物。

老渔夫正和男子聊着天：“你好容易得到隐藏任务，可以学习第三种生活职业，为什么会选择做渔夫呢？”

男子笑道：“还不是我那‘小黑’，他的食量大得惊人啊，而且特别喜欢吃鱼，我一半的财产都给他吃掉，本城的鱼价也被我抬高了，所以我还是自己抓点鱼给他吧。”

老渔夫笑笑，望了一眼天上盘旋着的巨大黑龙：“哎，你一出生就拥有这么强大的宠物，不知道少了多少游戏的乐趣啊……”

男子皱了下眉头：“游戏的乐趣，不就在于成为强者，压倒别人吗？”

老渔夫含笑不语，换了个话题：“你的智力实在是很高啊，想不到祁老头那么隐蔽的任务都能给你找到，而且你居然能打听到我就是这游戏最高级的渔夫。并且知道和我在一起，修练技能的速度比单练快几倍。再看你另两种生活职业都已经练到专家级，又是游戏中等级最高的玩家，真的是很不可思议啊，你怎么做到的呢？”

男子大笑道：“我算什么，巨无城城主，不是已经150级了吗，而你老人家呢，不是已经达到生活职业最高的神级了吗？”

老渔夫正要说话，忽然心有所悟，闭上了嘴，两人又沉默下来。

过一会儿，男子问老渔夫：“为什么你的鱼网网眼这么大，这样子那些中等大小的鱼就溜走了呢。”

老渔夫笑笑：“那些小点的鱼，我等它们再长大些再抓，它们还年轻，很多事情都没经历过呢，被我抓到一定很不甘心吧，我可不想造太多的孽。而且，如果把它们捉了，河里要很久才会有新的大鱼呢，难道要我几个月网不到一条大鱼？那也太难受了。”

男子不以为然地摇摇头。这时老渔夫撒下的鱼网中，出现了一道金光，男子喜道：“一定是鱼中BOSS吧，快拉起来！”

他刚要过去帮忙，老渔夫的手轻轻一抖，那金光转眼消失在河底。男子一呆：“这是为什么？”

老渔夫微微一笑：“今天我是出来教你技能的，所以没带好的渔网，用这个网子捉它，结局只能是鱼死网破，我不想它死，也不想网破，下次再说吧。”

男子眉头紧皱：“我现在开始怀疑，你是不是这个大陆最高级的渔夫了。”

老渔夫也不生气，笑道：“我最好的那张渔网，每次使用前，都要淋浴更衣，焚香磕头请它出来，岂是轻易能用的。”

男子看着老渔夫现在用的那张网，居然有一个小机关，只要一按，就有一边渔网脱落，自然就网不住鱼了。

老渔夫笑道：“这就是我们渔家所说的‘网开一面’了，遇上不该网的有灵气的鱼或者太凶悍的鱼，我们就会放它们一条生路。”

男子冷哼一声：“‘网开一面’的典故我是知道的，说的是猎人捕鸟的网，跟捕鱼可没关系。”

老渔夫摇摇头：“世上的事都是一样的，没必要做得太绝。”

男子刚要争辩，忽然感觉心中传来一条警示：“有智能程序正在攻击宿主，紧急防御体系开启！”

男子一震，呼啸一声，黑龙飞下，带着男子升到空中，转眼来到一处安静的地方。男子闭上双眼，思感顺着常人看不见的线路以光速发散。

到了，男子看到，一个牛首人身形状的紫色身影，正在用法术狠狠地攻击自己在宿主脑中布下的黑色空间。黑色空间的外壁已经出现了一丝丝裂纹。

男子冷哼一声：“不过是这样的智能水平，而且还是不完整的分身，居然敢向我挑战！”

紫色身影一惊，回头看来：“你是谁？这个空间是你布下的？”

男子傲然道：“不错，是我，‘圣魔王’，你报上名来！”

紫影虽然为圣魔王的傲慢而愤怒，但他同时也感受到了强大的压力，因此全身戒备，缓缓说道：“我乃‘牛首大神’的分身，追杀一名玩家的灵魂到这里，如果这个玩家是你所控制的，那我可以离开。”

圣魔王长笑一声：“本来是没有问题的，不过，你已经知道了我的秘密，我只能消灭你！”

紫影一颤，眼前的对手不但实力强大，而且自己还处在他的地盘，现在最明智的就是逃跑。可是紫影马上发现，从虚拟头盔通往游戏世界的其他线路全被大量的垃圾数据堵死了，而仅剩的一条路，被“圣魔王”牢牢地占据。

圣魔王一声长啸，不由对手多想，手中发出一道黑色的光：“破邪”！

紫影大吼一声，全力聚起一道紫色光球还击：“牛首神最终奥义——神的意志！”

轰隆巨响中，紫色光球被击散，紫影惨叫一声，倒飞出去，几乎被黑光震得碎裂。它明白今天跑不掉了。目光中流露出强烈的恨意：“我就算消失，也不会让你好过！”说完，紫影拼着最后力量，全身化为光球，朝黑色空间猛撞过去。

巨大的爆炸过后，紫影完全消失了，而黑色空间外壁，也破开了几个小口。圣魔王看着那几道小口，暗暗吃惊：“这个牛首大神的智能其实相当不弱，眼前看来只是它很小一部分的分身而已，如果它的本体来此，今天要取胜还要费很大的手脚呢。《无限世界》中确实是有着不少的高智能程序，创造出它们的那个‘海蓝’是怎样一个可怕的存在啊。”

圣魔王扬手发出几道黑光慢慢修补着空间外壁，一面将思感延伸到空间内，他看到一个白色的人影正紧张地盯着四周。

“咦”了一声，圣魔王从白影身上感受到了前所未有的顽强的意志。“怎么回事，‘天煞孤星’在这么短的时间内，精神居然有如此大的进步，如果让他这样成长下去，空间迟早会困不住他了。”

圣魔王现在已经不能确定，如果攻击天煞孤星，自己会受到多少反震，毕竟自己刚才已经消耗了一部分能量。正在犹豫中，他脑海里忽然出现了老渔夫的话。

“鱼死网破……网开一面……”

圣魔王发了一会儿呆：“看来我的智能还远未达到完美吧，居然不知道如何决断一件事情。倒底要不要永远消除这个人类的印记呢……”

沉思良久，圣魔王终于放弃了攻击的念头：“好吧，我就让你这条小鱼长成大鱼吧，要知道，在这个游戏里面，我的智能也是每天都在飞快地进步啊，我倒想看看，下次在游戏中见面时，你能不能给我造成威胁，哈哈。”

圣魔王临走前，又向黑色空间上原来就有的一个小孔发出一道黑光，可是黑光到了小孔周围很快就被一股力量吹散。

圣魔王叹了一口气：“这款游戏的主脑真是强大啊，我到现在仍然不能切断它与这个人类的联接，不过，总有一天，我会击败你的！”

