第三十七章 真正的勇者


小小的山丘，平淡无奇，不过，我的直觉仿佛告诉我，这下面确实隐藏着强大的灵气。

跟着小牛，我们找到了隐藏在一片乱石后的秘道。

小智咦了一声：“洞口有个阵法。”

我们奇道：“小智你懂阵法吗？”

小智扶了扶眼镜：“我的战斗职业是道士，所以会识初级阵法，不过要自己摆还有困难。这个阵法是用石头摆的，等级不高，应该可以用暴力破解。”

道士也是很少有人选的职业，需要画符来实现法术的功能，但法术威力却较弱，只有到高级后才会有召唤死灵、僵尸等帮助作战的技能，但前期真的很艰苦，阵法技能是道士、法师、巫师、祭司都可以练习的，不过阵法图非常难找到，同时主页介绍不详，所以现在会阵法的人很少见。

眼前这个阵法应该是那个巫师走后布下的，还用不着虎王上去砍石头，我一个狂风术已经将石块吹动，破了这阵法，看来，阵法技能可以算是垃圾技能了吧，只要不入阵，很容易破掉。

不知道洞里有什么危险，我们让小牛在外面玩，四人小心地走进秘道。

在我们想象中，通常的秘道都有石板铺路，墙上还有石刻什么的。不过，面前这个秘道倒象是个天然的洞穴，只有一点人工拓宽的痕迹。

想来也是，传说中只有三个人，不至于建起多么复杂的通道。

再走一段，眼前出现一道石门，门旁写着一串奇怪的文字，我的考古术还没认出来，小智已经大声念出来：“如果你是品德高尚的人，请推开这道门。”

看着我们惊讶的目光，小智有些不好意思：“这个，这个是甲骨文，我专门研究过。”我汗，15岁就搞“研究”？我这天才让给你了。

推开石门，我们眼前一亮，眼前这个房间虽然不大，可是墙上的壁画却给人以巨大的冲击感。

壁画上，是无边的草原，草原上有无数的牛羊马群在吃着草，万里无云的天空中，群鹰在翱翔。

虽然我在草原上呆了一段时间，可是眼前这画面仿佛比真实的草原更加完美，色彩鲜艳夺目，动物栩栩如生，我甚至已经闻到了青草的芳香。而画面中表达的详和意境更让人沉浸其中。

虎王他们更是哇地惊呼一声，合不拢嘴。小智痴痴地说：“要是我能生活在这样的地方，该有多好啊。这可是书上和电视上都没有的画面啊。”

不只是小智啊，谁不愿这样快意的生活呢，不过，世间还有太多功名利禄让人抛不下啊。

我最先回过神来，目光落在了房间正中的一张石桌上。

石桌的样式非常古朴，上面有许多奇特的花纹，而石桌上，有三个托盘，其中一个托盘上放着一尊石刻的雄鹰，而另两个托盘上则是空的。

虎王也将目光转向石桌，忽然惊叹一声：“这……这真是绝世的雕功啊！太传神了，天，世上居然有如此的神技！”

虎王的主修生活职业可是雕刻师，他的雕刻技能已经到了高级，连他都叹服的东西，确实罕见。

虎王已不由自主地向石桌走去，伸手想抓那石鹰。我大叫一声：“小心！”

啪地一声，虎王的手被石鹰上发出的一道防护罩弹了回来，还好受伤不重，看来设这个防护罩的人心肠还好。

虎王嘴里嘀咕一声：“真正的勇者？我难道还不算勇者？”

我奇道：“你说什么？”

虎王哼了一声：“系统提示我，只有真正的勇者才能拿起那只石鹰，否则就会受到结界的攻击。”

我微微一笑，虎王确实是非常勇敢的人，不过，勇者可不光是匹夫之勇啊，还需要坚强的意志和清醒的头脑，说起来，这样的人，除了我还有谁（汗一个）。

虎王仍不服气，深吸一口气，凝聚精神一步向石鹰走去，不过，这一次，还没等他伸手，整个人已经被一股大力撞了出去。

我笑笑，向石桌走去，刚刚伸出手，只觉一股强大的电流从我手臂传来，还没来得及反应，我的手也被弹了回来，身体也连退两步。

系统提示：“只有真正的勇者才能拿起这只石鹰……”

我心中不由有些失落，转头看看虎王，也是一脸的沮丧。不过，看得出来，虎王跟我一样，都有些不服气：连我们都不算真正的勇者，那还有谁称得上啊。

我仔细看了看石桌，桌上三个托盘前分别刻着两行字，石鹰前就是刚才系统提示我们的话。左边的字写着：“只有内心纯洁的人才能拿起这杯水。”右边的字写着：“只有热爱自然的人才能拿起这枚种子。”

我心中一跳，原来，这里原本放着三样宝物，那杯水应该是能改变荒漠土质的，种子能让青草生长，石鹰则引来鹰群。当初那三个人留下这三样宝物，共同的目的显然就是让这里生成广阔的草原。

我不由奇怪，如果这三个人设下的结界真的那么灵，拿走水的应该是内心纯洁的人，拿走种子的则是热爱自然的人，可是那样的人怎么可能为了宝物而破坏这草原呢？

虎王催专门放风过去试试，专门放风畏畏缩缩地道：“老大，不是吧，你看我象勇者吗？”

在虎王的威胁下，专门放风还是苦着脸伸出手去，结果，他被撞飞得更远，撞到墙上发出一声惨叫，落下赶紧给自己加一个治疗术。

我心中焦躁起来，我倒不是贪这件宝物。如果不能取下这石鹰，那鹰群就不会离开飞鹰镇，要么全部异变，自相殘杀或攻击人类，要么就全部饿死。我靠，你们三位留下异宝的老家伙，就不知道通融通融？

我正在咒骂多少年前的那三位高人，却见小智向石桌向出手去。

我惊呼一声：“找死啊！”要是小智被防护罩反击，只怕当场被秒杀呢，虽然他已经死成习惯了，可谁愿意亲眼看到同伴在眼前挂掉？

可是，眼前的一幕让我们目瞪口呆，小智的手，竟然放到了石鹰上面，没有任何事情发生！

虎王呆呆地叫了一声：“我靠。”专门放风则反复盯着我们三个的脸看，似乎在对比，谁才是真正的老大。

我半晌才反应过来，也许小智真是勇者啊。一个明知会被杀死，却还一次次冲上去阻止别人杀鹰的人，一个不惧任何人嘲笑，坚持自己做法的人，这就是那三个人认可的真正的勇者吧。

而最重要的一点，也许就是，小智他所努力的目标，却是跟他私利无关的东西，象他的名字：“正义的小智”，他只执着于他认为正义的事。

“自反而缩，虽千万人吾往矣。”曾经，我也拥有这样的大气魄。可是，这一次面对疯狂屠杀玩家的法神，我却选择了逃避，这样的我，又岂能担当勇者之名？

面对虎王和专门放风的忌妒，小智也颇有些不好意思，忽然，他呆了一了，然后匆忙对我们说道：“哎呀，我家里叫我了，明天我找你们。”

我一呆，急忙叫道：“留下石鹰！”

可是已经晚了，小智从我们面前消失，退出了游戏。

我呆呆地看着小智消失的地方，不知道接下来会怎样。

石鹰当然是进了小智的口袋，可小智却离开了游戏，那石鹰现在算是在哪个空间呢？被石鹰魔力引来的群鹰，又会怎样反应呢？

我们三人无可奈何地对望一眼，现在只有等了吧。

百无聊赖地看看石桌，瞥见三个托盘底部似乎还有字。我走近一看，只见里面分别写着“第一勇者李杰作品”、“最纯洁可爱美少女小玉作品”、“最爱大自然的梁波作品”……





