第四十八章 危局


魔武士全身笼罩着一层白光和一层红光，专门放风认得，那是“生命之光”和“战神之光”，可以增加自己的HP和攻击，效果不比祭司的辅助法术弱，而且可与祭司法术效果迭加，而且因为只加个人，耗费魔法少，所以这个魔武士两种技能明显练得相当高了。

因此，现在近战的玩家中，数这魔武士发挥的力量最大，每一次都可以杀伤蓝妖180的血。骑士和战士虽然技能攻击比他强，却只能隔一段时间用一次，普通攻击则只能打100出头。

在战场中央，还有一个穿着黑衣的古怪家伙，那是召唤师。

召唤师可以召唤各种元素组成的精灵化为人形或兽形帮他作战，本该是很好的一个职业，但这款游戏偏偏要设定召唤师不能养宠物，因此召唤师也变成了冷门职业。

这个召唤师同时召出了四种精灵：风、火、水、土，也许是他没有精于一项的缘故，每一种精灵出来，都最多经得起蓝妖两次攻击，不过，这倒也是练技能的一个好方法。

这样一个强大的阵容，我们确实也不敢轻举妄动，不过就这样白来一趟也不爽，朝虎王看了一眼，却见他已经有聚气冲锋的架式。

五对八，就算偷袭，胜负也难讲，不过最关键的，是我并不太愿意动手，上一次虽然是火灵王不义，但最终还是他们挂了一级，现在我们再主动出手，确实不太好。

我伸手拉住虎王，示意我们离开，虎王皱了下眉头，看来他还是不愿意放过这个卑鄙的火灵王。

就在我们用目光想说服对方时，一声狂吼，蓝妖挂了。

现在不能动手了，我们小心退到洞壁，看着他们收获战利品。魔晶石，似乎重生得比较慢，这一次蓝妖窝里只有很小的两块，估计只值十几个金币。

那个魔武士道：“蓝妖爆得越来越少了，大家说，是不是去试试最下面那个家伙了。”

火灵王摇摇头：“还不行，大家不要急，反正这儿只有我们练级，那个家伙迟早是我们的。再练两天，等你们都升到40级，咱们再去，走，药还够练一小时的，咱们到三层练练再回去。”

一行人答应，向着一处山壁走去，随后，就消失在那里。

原来，这下面还有三层和底层啊，下面的怪物一定等级高得多，怪不得火灵王他们升级这么快。

山洞里的怪，通常刷新快，数量多，一旦找到有怪的山洞，绝对比野外练级有利。

虎王还是主张大家追上去教训火灵王。虽然我跟虎王意见不统一，不过我也并不是很坚持自己的意见，只要虎王觉得他气还没出够，我还是会奉陪的。

再问其他几个人，白羽只说：“随便。”专门放风虽然不太愿意跟以前的同伴PK，但也不敢反对虎王，只说“不好吧……”，还是我不留行兴奋地叫着：“杀，爆他们的装备！”

虎王皱起眉头，思索了一阵，最终点点头：“不留，还是你提醒了我……”

“不留”是咱们给“我不留行”新取的简称，他这名字确实很不好叫。

我不留行一喜：“那就是干了？”

虎王重重敲了一下他的头：“要不是你那句话，我还没意识到自己表面上是想报复和惩罚火灵王，其实内心深处却是想爆他们装备和不甘心白来一趟。所以说，如果这次我们出手杀他们，其实就是强盗行为，这种做法，与火灵王那种人又有什么区别？”

我松了口气，还好，我没有交错虎王这个朋友。

大家商量一阵，决定等火灵王他们药用完离开之后，再到第三层去看看有什么怪。身上装满了药，不打打怪就是不舒服。

等待的时间，大家找个隐蔽的地方，一齐下线宵夜再休息一会儿。约定两小时后上线。

我先下线，不过医院里没有赵雪儿放歌给我听，确实没什么好呆的，过几分钟，我又重新上线，拿出新制的钢丝床睡下。

进入游戏的“小憩空间”，开始点歌，新歌明显是不用听了，《童话》之所以会被列为神曲，估计就是因为年代久远，没多少人记得，不然会有很多玩家轻易触发任务的。

也可能是程序设计人员个人喜好，所以我当然选择与童话同时代，四十几年前的歌了。不过好象没什么好听的歌，听来听去，还是只记住一首《老鼠爱大米》，没办法，自己音乐细胞不多，只有这首歌好记些。

听了半小时的歌，系统提示我疲劳度已经恢复，我回到游戏。

时间还早，我先练了会儿采石术，后来又怕火灵王他们听到，只好改练探矿术，并且在辅助栏里加上勘测术、鉴定术和侦查术。

一路检查着山洞，体会着寻宝的乐趣，不知不觉中我越走越远。

四种技能同时运用，确实很爽。探矿术主要是探测各种金属矿，鉴定术可以发现隐藏在洞壁的宝石，勘测术主要是检查地形和地层，可以发现好的石料和化石，侦查术则会使三种技能效果都得到提升。

不知不觉过了四十几分钟，我发现的东西虽然不多，但确实很有意思，等下火灵王他们走了，我再来慢慢挖。

这时眼前是一条很长的洞壁，系统提示：“你发现巨龙化石。”

我吓了一跳，朝那通道走去，仔细一看，整个个洞壁其实就是一只巨龙的骨架化石，我现在是走在巨龙的身体里呢。

一直走了数十丈，竟然还没走完通道，这龙也太大了吧。

就在这时，我似乎听到了背后有隐隐的敲击声，很远。会不会是虎王他们提前上线，正在召唤我呢，我原路匆匆返回。

敲击声越来越近，我确定绝不是虎王，因为这是采矿和采石的声音，而除了虎王有石工职业外，其他人都不会这些技能。我心中生出不好的预感，小心翼翼靠近。

在我们刚刚下线的地方，火灵王他们正分布在各个地方，有些在采矿、采石，其他人也都在练习各自的生活技能。除了先前的八个人之外，队伍中还多了一名瘦小的灰衣刺客。

剑下无情一边冶炼金属，一边激动地说：“总算可以报仇了，幸好，咱们的‘暗影’兄弟今天来得晚，听到那几个笨蛋的对话，不然可错过了这么好的机会。”

那个刺客怪声怪气地道：“本来我很着急，因为山洞中信号差，不能给你们发信息，我差一点就想大声叫你们了，不过看他们暂时不想动手，才忍下来，没想到等到这么好的机会，他们居然集体下线。”

那骑士是个欧洲人，有些不以为然：“我们九个，他们五个，其实正面作战也能获胜，没必要搞这种偷袭，还浪费时间等在这里。”

火灵王急道：“兰克斯，你不知道，当初这些人是多么阴险地背叛我们，对付这样的人，我们没必要讲公平。最主要的，如果真的正面交手，他们肯定知道自己不敌，转身逃跑，那就气人了。”

兰克斯没有说话了，那魔武士淡淡道：“火灵王，咱们既然是一个团队，又合作了这么久，你的事就是大家的事，不用说太多。”

召唤师犹豫着开口道：“我现在关心的是，咱们药都用得差不多了，万一等下陷入持久战，恐怕会不利啊。”

火灵王冷哼一声：“他们根本不会有一点机会，出来一个，不用三秒钟就能解决，就算同时两人上线，也是一样。如果真的邪门，五个一齐上，处在这么狭窄的包围圈内，他们也不可能撑过三分钟！”

我的心紧缩着，冷汗直冒，这真的是目前为止我所遇见最凶险的情况。以前不管敌人有多强，我们都还可以通过努力与智慧渡过难关，但现在面对这个埋伏，真的是没有机会！

现在离约定的两小时，已经只剩三十分钟了，而且虎王他们还很可能提前上线，不能再耽搁了！

我给自己加上祝福术、神佑术、加速术、提神术。悄悄让玄龟在身上铠化。由于现在面对多名敌人，只铠化盾牌是不行的，而全身铠化虽然效果差些，但身上不会出现明显的弱点。

我骑上飞扬，预先服下几个大红，忽然从角落里跃出，对着那刺客就是一串的火球。

这支队伍里，血最少的应该是两个祭司，但祭司的魔法抗性高，而且在偷袭中没什么用处，所以我选择了敏捷最高最危险而且血又少的刺客。

刺客通常是穿轻便的装备以提升敏捷，所以这个叫“暗影”的家伙魔防很低，我一个火球就烧掉他107点血。

火灵王从前30级时，中级三等火球能打蓝妖120点血，打虎王时也差不多，我现在虽然才初级三等火球，不过精神力却远高于火灵王当初的水平，所以火球也颇有威力。

三个火球过后，所有敌人都反应过来，暗影飞快地闪躲，其他人的各种攻击已经疯狂地向我发出。

我明白暗影这三十几级的刺客，血量不可能超过400，绝不能放过这机会，以一敌九，我不可能再杀死其他人了，能为虎王他们减少半分威胁也是好的。

无视所有攻击，我第四个火球非常冷静地发出，没有一丝误差，我命中了高速移动中的暗影。没有惨叫声，这刺客化成了白光。

杀人无疑是要付出代价的。

在我的玄龟和神佑术加防、牧神套装防护罩开启的情况下，落月之神的箭射掉我113点血，召唤师的两只元素怪兽共打掉我65点血，骑士的普通攻击刺掉我141，剑下无情砍掉我130。

玄龟现在15级，能给我加250点血，加上生命项链和牧神套装，我的总血量已经有652点。

两个祭司正朝着暗影死后留下的白光发出迟到的治疗术，魔武士离我最远，没有冲拢。就在我掉转马头想跑的时候，火灵王的法术终于降临了。

之所以火灵王的法术比别人略迟，除了他看到我呆了一下之外，还因为他没有放出他最熟练的火法术，而是吟唱时间比较长的闪电术。

应该已经是高级以上的闪电术，打掉我190点血，如果不是我预先服下了几个血药正在给我回血，现在我的血已经见底了。但是，我脑中闪过一个念头：“完了。”

闪电术虽然比较慢，但它却有着其他法术不能比拟的优势——晕眩。中了闪电术的人和怪，基本上会有半秒到一秒的停滞，这段时间，我足够被杀死很多次了。

（游戏中杀伤的计算，目前做得不精确，我觉得大家也没必要看得太认真，因为除了双方等级和装备外，决定杀伤的因素还有对手的抗性、使用者天生隐藏属性、命中部位、效果持续时间、技能熟练程度、环境影响等很多）





