第五十五章 阿汉


虽然亲耳听到，但我真有些不敢相信，这样就得到了一个超级打手，太BT了吧，我现在在游戏里岂不是无敌了？这样的好事，会落到我头上？

赶紧和阿汉签下契约，宋云则默默地走回座位，老实讲，如果我还有钱，肯定会签下他，一次性300金币，就算他没有装备，战力恐怕也不会低于一个50玩家吧。

阿汉签了之后，一伸手：“先付今天的薪水。”

我点点头，交给他30个金币，阿汉道：“我去给家里人买食物，你等我一下好吗？”

我忽然觉得自己有些太不厚道了，阿汉是这么顾家的一个好丈夫好父亲，我还这样杀他价，是不是太过分了。

哎，老毛病又犯了，我怎么总是忘记自己是一个游戏玩家，为什么老是顾及这些NPC的感受，大概是因为我现在全部生活都在游戏里吧。

其实，说起来，我好象跟普通人是相反的，寻常人在现实中过着真实的生活，在游戏里是虚拟的。而我，回到现实世界除了听听声音，幻想一些事情，就没别的了，与之相比，在游戏中的生活反而更真实。倒底，哪里是虚幻，哪里是现实，对我来说，真是一个难以界定的概念啊。

我叫住阿汉：“等下我会带你去办事，恐怕有些难度，这10个金币，你拿去买满药，然后，到失落之村去买匹马，并学习骑术，办完了就到城里乐馆找我吧。”

阿汉去了。我看看面前那些椅子，忽然心有所感。

雇佣这样的制度，又是一个利于有钱人的设定，而且，将大大影响游戏的平衡。

夕阳城只是一个小城，却已有好几个超过百级的战斗NPC和专家级的生活职业NPC，虽然很贵，但对有钱人来讲，还是负担得起的，只要雇几个，就可以踩平多少BOSS啊。

有个100级魔法师，标价是每天800金币，打BOSS8000金币，一个金币换算成现金，是100世界通用币，拿80万现金投入游戏的人，在我那个年代，就已经出现过了，现在应该是更多，尤其是打死高级BOSS获得的利益，应该还高于8000金币，这样的生意，肯定会有不少人做。

现在其实已经不止我一个人能进地下黑市了，在游戏新出现的一个排行榜上，列出了获得爵位的人名，上榜53人，我是倒数的几位。不过，虽然最高的那个玩家已经是勋爵，还没有获得领地。

至于做店主，需要至少一项练到大师级以上的生活技能，目前游戏中还没有出现。

可是，要不了多久，游戏中领主和店主就会越来越多，那时，真的就是拼谁的钱多了。

算了，不想那么多，游戏公司想尽办法挣钱，也是天经地义的，我现在还是抓紧时间，最大限度地使用阿汉，杀死地龙卖掉宝石，马上拿那笔钱再去雇人，然后……

我已经幻想得要乐晕过去了，赶紧拍自己的头，清醒过来。

物品市场我先不忙去了，直接跑到情报市场。

情报市场有几十个NPC，分别可以交易“资源情报”、“职业任务情报”、“佣兵任务情报”、“装备情报”、“特殊物品情报”、“药物配方情报”等等。

除了买情报，居然还可以卖情报。我把自己发现的山洞中的“巨龙化石”分别卖给“资源”和“考古”的两个NPC，得到40个金币。

卖情报还算便宜的，买情报却贵得多。我想买的“全职工会情报”，没得卖，而“地龙的资料”竟要500个金币！

我跟卖“怪物情报”的那个家伙交涉了半天，最终以100个金币的代价了解了“地龙的等级”。

100个金币啊，就换来一个数字：“65。”

呼，我长出一口气，还好，在阿汉的能力范围之内，现在还等什么，快去吧。

走出赌场，我才忽然觉得心痛死了，才这么一会儿，我花了那么多钱！

身上少了101个金币，再想想从前剥羊皮卖1个铜板的日子，剥10张皮才能换1个小血药。现在这101个金币，可以买……1千万个小血药！！！

5555555，忽然强烈地怀念起从前来了，好想带着身上这些钱回到0级时的失落之村去爽一下。

是不是老了，老人家才总是回忆呢。我骂了自己一顿，向乐馆走去。

乐师看到我，还是那么热情，我兴奋地将自己从“小憩空间”学到的歌曲一一唱给乐师听。乐师听一首吐一首，吐到最后，脸都青了。

脸青不是因为吐得身体虚了，而是乐师对我的好感度骤然降到底。

乐师狠狠地训着我：“没有本钱，没有乐感，就不要学人家唱歌！还有，你选的这些歌，太难听了！还老鼠爱大米？这么垃圾的歌你也好意思唱！”

“路边扫地的阿姨都比你唱得好！”

“你这是唱歌吗？我以为你在朗诵呢。”……

我被骂得头都抬不起来，差一点就有把乐师PK掉的冲动，太丢人了啊。

忍气吞声，不敢再唱了，看来以后都别到这里来现了，还是老实点，买几本歌谱吧。

询问乐师关于“安魂”、“催眠”、“蛇舞”这些方面的歌谱，乐师还是没好脸色：“我这里没有，全国所有城市的乐馆都没有，催眠曲是高等级的曲目，而且被大陆列为禁曲，蛇舞要到幽明国去买，传送阵费用需要50个金币。”

只好作罢，我用金笛吹着《牧歌》等曲目，这些曲子乐师已经听过，所以好感度增加有限，不过，由于我用上了“以心合技”，练习技能飞快，到阿汉来找我的时候，已经将演奏术提升到初级三等。

带上阿汉赶到采玉之村，这一次没那么走运了，一出来就碰到火灵王、落月之神、剑下无情三个老朋友，还有那个日本祭司小野饭仓。

这四个人恐怕是死亡之后就下线去睡了，所以现在都站在复活点旁边，见到我都是一愣。

我心中紧了一下，忽然想起身旁的阿汉：“阿汉，你杀30几级的玩家，不单独收钱吧？”

阿汉道：“不用，只要是我能秒杀的人或怪，都不另收钱。”

爽啊，好有气势，好有自信的战士，赚翻了我！

我走出传送阵，火灵王四人马上围过来。火灵王狠狠地盯着我：“不管你用什么方法获得那变态的多职业，又有那么高的血量，今天你也必须死一次了！”

我四下望望：“你们村没有村卫吗？没有魔法柱？可以乱杀人？”

火灵王哼道：“村卫不过40级，管得了我们？魔法柱又是什么东西？小子，你认命吧！”

火灵王的吟唱声已经开始，落月之神和剑下无情也举起了武器。

红光一闪，“横扫！”

我还没看清什么事，眼前已经升起了四道白光！全秒！

天，这就是80级巨斧战士的实力啊！

不过，我自己的罪恶值却突升了4点，原来手下杀人，罪恶值算玩家身上啊。

村里的两名村卫对着我们冲来，我对阿汉道：“打晕他们。”

阿汉冲上去，呯呯两拳，两个村卫就躺下了。

火灵王四人从不远处的复活点冒了出来，不能置信地看着阿汉。

下一刻，火灵王踏出复活点，咬牙又开始吟唱。

阿汉离火灵王还有十几丈远，已经阻止不了这个魔法了，我全身立即紧张起来，一个血药已经吃下。但听阿汉一声吼，斧柄向地面一敲，一道震波顺着地面直接向火灵王攻去。

火灵王火球出手的瞬间，震波已经到了他脚下，火灵王晕眩了。

阿汉一跃而起，大斧上带着一片金芒，在半空将火灵王的火球劈为两半，天，我第一次看到近战武器可以切开能量体！

还没有完，阿汉几乎没有停顿，一落地就向着火灵王大跨三步，然后手一扬，一柄小飞斧划出弧线，掠过十丈的距离，准确地划过火灵王脖颈。白光再起。

（看了这一章，读者们不要以为本书从此走上YY这路，后面情况会有变化滴）





