第五十四章 地下黑市


其实，游戏里的音乐技能和普通声音不同，并不真是通过耳朵传递，音乐的精华其实是直达听者内心的，何况，这只地龙身为高级BOSS，游戏主机不会让它有听觉差这样的弱点存在的。

我虽然不知道这些，不过已经到这一步了，自己根本没地方闪，总不能就这么等死吧。

使出了最后一招：“童话神曲！”同时，脚下用力地踩着节奏，以地面为鼓，不知道地龙的肚皮能不能感受到。

地龙的狂躁忽然减弱了些，但我却觉得有点接不上气，音乐时断时续，以自己的演奏技能，吹《童话神曲》还早了点。

拼了，用上“以心合技”，同时，又在辅助栏里加入“驯兽术”。

终于，山洞的震动停了下来，地龙微眯双眼，摇头晃脑，似乎在“听”我的笛声。

危机总算渡过，不过现在我面临的是更大的考验：“是逃走，还是偷宝石？”

贪欲啊，难道永远是无法克服的吗？

内心反复挣扎，地龙忽然呼地一声，似乎有些不悦，难道，它从我的笛声中听到了不纯洁的想法？

昨天乐师说吹这个童话神曲可以净化人的心灵，我还不信，现在验证了。为了不让地龙发怒，我赶紧收起贪念，诚心诚意地演奏着童话神曲，这不是净化心灵是什么……

小心翼翼地，我一步步向洞口退去。

终于出了洞，同伴们都在洞口焦急地等待，见到我出来都长出了一口气。

天地赐富拍拍我的肩：“朋友，果然厉害，下次做好准备，练一首安魂曲，让地龙睡着，我们就可以尽情地偷宝石了！”

一边说，天地的眼睛里一边闪过疯狂的光来。

大难不死，所有人都心情愉快，比升了一级还爽。

我们接着在三层练级，不多会儿工夫，我升31级了。

这一级因为有杀进化恶鹰的经历，所以点数还是不少，力量4，体质2，精神3，敏捷4。

虎王忽然道：“与天，你还没转职？”

哎，我倒想去转职，可惜找不到我这个职业的工会啊。

天地忽然道：“我认识一个隐藏职业的玩家，也是找不到本职的工会，却在万象城获得了转职，什么时候你去看看。”

专门放风忙道：“万象城？那可是个文化都市呢，据说，当地城主下令，不准文化低的人进城，传送阵那里专门有人检验玩家的技能，不合格的只好原路返回。”

我记下了这个消息，尽快去试试，如果能转职成功的话，应该能有不少好处吧。

不知不觉练到了早上，大家先后下线了，约定下午一点上线，这次专门放风可能又要挨家里人批了。

趁这段时间，我决定先去夕阳城进行我的招摹工作。

回到采玉之村，还好没遇到火灵王他们，我坐上传送阵来到夕阳城。

夕阳城的地下黑市，在一家赌场里面，先要交1个金币进入雅间，然后服务的小姐才会问你：“是赌钱？去地下黑市？还是要求特别服务？”

特别服务是什么，暂时我没心情去试，以后读者也不要挂念着了，本书不会写嘿嘿。

如果玩家的声望不高，身上钱不多，是不能进入雅间的。如果没有领主、店主等身份，小姐也不会提到地下黑市，很可能，我就是游戏中第一个进入黑市的玩家吧。

我选择地下黑市，便被蒙上眼睛带到一个地下室，再走下楼梯，眼前便是传说中的地下黑市了。

黑市果然很黑，栅栏、墙壁、地面都是黑色材料建成的，就连灯都是以一种黑色石块为燃料的，该不会是煤吧？

黑市分为三块区域，左边是情报市场，中间是物品市场，右边是人才市场。

我先走进人才市场，这里与我想象中人山人海的场面完全不同。

左边是招聘区，稀稀拉拉只有二十几张桌子上摆着布告和一个小铃，却没有一个人在。侦查了一下，小铃是让应聘者召唤雇主前来面试用的。

布告上招聘各式人才，有特级厨师、特级铁匠、专家级猎人、大师级医师、100级以上的魔法师等等，报酬呢，实在很一般，特级职业的，每天5个金币的报酬，100级魔法师是价格面议。

据我所知，现在的玩家，生活职业练到特级，每天“工作”十小时，最少也能挣到10个金币，相信NPC能挣的不比玩家少。这样低的价码，怪不得招不到人了。

转了一圈，很快来到求职区，这才是我的目的。

求职区没有桌子，只有椅子，两百多张椅子上，大部分放着纸条和小铃，另有几十个NPC坐在椅子上等待。

看到我走过来，这些人全都双眼放光，纷纷跳了起来，向我大叫：“嘿，老板，找人啊，想要什么，我可是本城第一的刀手，嗯，屠夫！”“老板，需要钟点工吗？俺是帮俺媳妇找事儿做，一天1个金币怎么样，包管打扫得干干净净！”……

还真是什么人都有，我听得头都晕了，关掉听觉，大声叫道：“会打架的举手！”

马上有十几个人举起手，跑到我面前来，叽叽喳喳，反正我也听不见，对着他们就用侦查术，等级低的就请回，不多会儿工夫，面前只剩下三个人了。

这三个人，都是我侦查不出等级的，一个是彪形大汉，一个是瘦小精干的小子，还有一个年轻人，从走到我身边，就一直半低着头，没说一句话。

通常来说，我侦查不出等级的，应该都高出我10级以上。

我打开听觉，说道：“你们三个，报一下自己的等级、职业和身价吧。”

大汉昂然道：“80级巨斧战士！阿汉！雇佣费用：每天薪水100个金币，如果打50以上的怪物或30以上的BOSS，出手每次1000个金币！”

我晕死，等级是高，而且是个变职，估计现在所有玩家在他面前都只有被秒杀的份儿，带着他去杀奇幻法神得奖励倒也不错，有赚。可惜请不起……

小个子嘿嘿一笑：“55级盗贼，人称‘铁钩’，雇佣费用，每天30个金币，出手一次500金币！”

再晕，盗贼啊，这可是隐藏职业，这么久了我还没见过一个呢。可是，有什么用呢？难道真的派他去偷东西，我可不是这种人！

不过，身为盗贼，没必要找主人啊，要挣钱自己去偷不就得了？

我仔细看了他半天，忽然笑道：“想起来了，城里有你的通缉画像，你是想跟在我身边出城吧，你走吧！”

铁钩咳了一声，怏怏地走了，我赶紧检查身上的东西，还好，这小子没偷我东西，汗。

最后是那年轻人了，他也不抬头，缓缓说道：“宋云，65级侠客，只要付我300金币，你就是我终身的主人。”

我啊了一声，终身雇佣？只要300金币，绝对不贵啊。

忽听阿汉大叫一声：“我，每天只收你80个金币，打大怪每次800！怎么样，你再找不到这么便宜的了！”

如雷的吼声，差点把我耳朵震聋，我苦笑一下：“钱不够啊……”

阿汉脸涨得通红：“大人，你别开玩笑了，哪有领主大人出不起这点钱的。”

我身上现在可是挂着村领主的徽章，魅力+3的东西，只要是NPC，没有不知道我身份的。

我摇摇头，对两人说：“不好意思，我再去看看其他人。”

走到那些椅子面前，一张张纸条看去，生活职业的求职占了大多数，战斗职业的只有四十几个，可是，要么等级不高，要么就是价钱比阿汉还贵。

阿汉早已等不及了，跑过来冲我叫着：“你看好了没有？我的要价绝对公平吧，这样，我只要70金币每天了！”

我心里一动，这个价钱已经很不错了，只要带着这个阿汉去杀了奇幻法神，光是金币就能回收1000啊！而且通缉令有效次数为十，杀十次就净赚几千啊，还有十件宝级装备和声望、功勋、正义值、佣兵经验！

我拼命提醒自己：“冷静，冷静，奇幻法神不是那么容易遇到，而且还有飞行宠和空间转移，80级战士也不见得能杀死他。”

一边想一边走向那个年轻人宋云。

后面阿汉几乎是用怒吼的声音叫道：“我只收你60金币每天了！！！！”

我的心又狂跳起来，这个阿汉一定是很需要钱了，看来还有杀价的空间。天哪，我想到了，杀不了法神，带他去杀地龙啊！那些宝石啊，晕死……

不能失去冷静，还得逼他降价才行。

有竞争才会降价，我心里得意的偷笑，对着宋云道：“听到了吗，人家80级才60金币每天，你打算降多少？”

宋云身子动了一下，摇摇头：“我还是300金币。”

我心里还真是有些不好意思，300金币买一个65级的人一辈子，确实太少了点，尤其自已的金币来得还算容易。不过，再看看，宋云身上竟然穿的是一套破烂的木级装备！

我转过头打量了阿汉一阵，咦了一声：“我还忘了细看，原来你身上的装备装备只是白金级，这样你的战力就大打折扣了吧。”

阿汉脸变得通红：“可是，我的价钱还是绝对公道啊，得了，50金币每天！”

我心头狂跳：“快要成了，我还有460个金币，再降一次价，我就可以得到这个80级的猛人！”

不过表面上还是装作不以为然：“你知道50金币我可以买多好的装备？至于说到杀BOSS，30级以上的我不是没杀过，随便找两个人也搞定了，你还要收500？”

阿汉双手紧握紧拳头：“我，我跟他们不一样！我可以单挑70级的BOSS！只要打一只，就能让你赚回上万金币！”

我奇道：“那你不自己去打？那钱好挣啊。”

阿汉奇怪地看着我：“是吗？可以这样？我自己去打？”

我晕，我怎么能提醒他啊，我连忙打断他的思考：“算了，一口价，每天30个金币，杀一次BOSS给你300！不干拉倒！”

阿汉全身颤抖，双眼变得通红，半晌，终于大吼一声：“好吧，为了我的老婆孩子能过上好日子，我干了！”





