第五十二章 犹太兄弟


“五星箭阵”，一母四子，虽然打进化恶鹰时，子箭只能伤70，中央母箭100，但对火灵王这些低防的法师，却几乎能做到秒杀。要知道刚才白羽普通射击都能打他80的血啊。

但五星箭阵还是有命中率问题，只要对手经验和反应够快，往往能闪过一、两枝箭，所以白羽刚才并没有一开始就使用，等到火灵王准备施放大型法术，不能做出闪避的的时机，白羽马上射出箭阵。

“连珠火球”，是极耗精神力的魔法，火灵王也是留到最后关头才使用，这一串三个火球几乎同时落下，同等级的弓箭手基本是秒杀！

这两种魔法都是该职业45级以前最强的魔法，需要很大的机缘才可能学到，两者同时出现，真的是非常罕见。

但是，如果没有意外的话，这一击将是同归于尽的局面。

意外发生了，火灵王手中的白金戒指，忽然发出了一道防护罩——中级防护罩！

五箭击破防护罩威力减弱，射在火灵王身，显出一串数字，“-80、-80、-120、-80、-80”，总共440点血，火灵王居然没有挂！

当初虎王击杀火灵王时，他30级，230的血，比一般法师高点，按道理说40级时，最多350的血，看来，他身上一定也有加HP的装备或象玄龟一样的辅助宠物。

白羽身上装备要差些，按刚才火灵王的火球威力，一次能打他160点血，三个就有480伤害。而白羽41级，有一种加HP的装备，据我们所知，也只有405的血。

但弓箭手出手快的优势也终于体现出来了，由于白羽使用箭阵比火灵王早，所以在最关键的时候，白羽刚好来得及能对着火球发出第二招：“冰箭”！

冰箭撞击在一道火球上，冰化为水，水汽将火球熄灭了大半，但火球又将水气全部蒸发，连黄金箭也被融掉，继续落到白羽身上。

亏得这一道冰箭，白羽中了三个火球只掉了400点血！

白羽飞快地搭上第三只箭，但火灵王的下一个火球已经发出，盯着这带着死亡气息的火球，白羽脸上毫无表情，长箭仍然飞射火灵王！

没有时间聚气放特殊箭技，但就算普通箭，应该也能杀死火灵王了，不过先死的，肯定是白羽。

火灵王脸上露出邪笑，虽然他戒指的防护罩一天只能用一次，但是，他还有最后一个速效血药，刚刚已经吃下，足够承受这一箭了。

这个弓箭手一死，胜负马上就可以决定，自己拼着大伤元气，再发一个连珠火球，加上自己人的攻击，绝对可以再杀一名敌人。

就在火灵王得意的时候，他的脸忽然变形了。

两道白光几乎同时降临在白羽的头上，是治疗术，不过，就算加上白羽自己吃药，也不可能在这么短的时间内回复160点血，他还是要死。

让火灵王惊怒的，并不是治疗术，而是白羽身前突然出现的人影——我不留行！

火球打在我不留行身上，让他掉了220点血，吓了他一跳，不过，我不留行马上就大骂一声，“闪电镖”脱手飞出，然后整个人冲向火灵王。

不用他出手了，我朝白羽发出治疗术后，又朝火灵王发出了落石术。

箭、镖、石，在火灵王还没明白发生什么事的时候，已经将他送回了复活点。

火灵王临死前，恐怕非常不甘心，他一定会懊恼，为什么自己没有一个肯为他挡箭的兄弟。

我记得当初，火灵王被虎王冲锋撞晕时，落月之神的第一反应，不是来救他，而是逃跑……

白金戒指静静地摆在地上，这可是价值数十金币的东西，我不留行哈哈大笑着捡起来，看了一眼，便扔给了白羽，现在也只有白羽能戴。

这时场中传来一声：“住手！”

那魔武士已经拉着召唤师站在一起，表示出罢战的意思，祭司也连叫：“不要打了。”

魔武士冲着我们一拱手：“我们与火灵王只是组队练级，并不是什么要好的朋友，不想参与他过去的恩怨，咱们就此住手吧。”

虎王缓缓收势，挥了挥手中的金剑：“我们也不想乱杀人，就这样吧，不送了。”

魔武士微微一笑：“我看几位的实力，真的很强，尤其是这位弓箭手，还有这位……嗯，双职业的朋友，如果我没猜错的话，落月之神他们三个都被你干掉了？”

装作没看到兄弟们惊讶的眼神，我淡淡一笑：“你不用奉承我们，说吧，是想跟我们合作吗？”

魔武士一竖大拇指：“聪明。不错，在第四层，有一只大BOSS，我一直想叫火灵王去杀，可他没胆，现在看各位都是如此英雄，不如由我带路，大家去试试？”

不太喜欢这个人，不过我们倒真的有些心动，毕竟BOSS不是常能遇到的，而且看这个魔武士，眼睛灵活，口齿伶俐，是个很有头脑的人，他应该是觉得事有可为，才会提出来。

虎王想了想：“那个BOSS是什么级别？”

魔武士道：“应该是45级以下，是一只地龙。”

我们一起皱眉，只有我不留行兴奋叫好：“爽啊，一定会爆白金以上的东西啊！”

以前只杀过蓝妖，32级BOSS，不知道40几级的BOSS厉害到什么程度，我们都犹豫起来。火灵王谨慎不是没有道理的，就算有人数的优势，玩家还是最好挑战比自己高5级以内的BOSS。如果要单挑的话，就算跟自己等级相同的BOSS也非常困难。

不过，犹豫归犹豫，没人会放弃这个机会，魔武士随时可能回去找火灵王重新合作，以他们九个人的实力，更有可能杀掉那BOSS。

虎王和我互望了几眼，终于决定赌上一把，上前与魔武士握手结盟。

魔武士笑笑：“我的名字‘天地赐富’，37级，你们叫我天地好了，这个召唤师是我的亲弟弟：‘夺宝侠’，只有29级，我一直是在带他练级。我们都是犹太人。”

我晕，居然遇上了犹太人，这个民族的人介绍自己从来不说自己的国家，都说自己是犹太人，而且传说中，这是个极善敛财的民族。

还有，不知道游戏主机是怎么翻译的，这两个名字，怎么都不象犹太人嘛。

那个祭司犹豫了一下：“我，我叫‘悠闲83’我身上药已经用完了，我就不去了吧？”

天地笑道：“朋友，别怕，如果有危险，也是我们这些冲在前面的先去见主。对了，各位，我们药都没了，跟你们买些吧。”

分了一些药给他们，也没收钱，我们向着第三层走去。

第三层的怪是一种叫做“暗魔蛇”的东西，长达两米，立起来有半人高，而且长着象人一样的脸，看上去特别恶心，我侦查了一下，39级，HP1000，是暗黑属性，这种属性以前还没有遇到过。

我不留行大喝一声，一马当先冲了上去，刀光一闪，爆发了，致命攻击，同时又是要害攻击，一下子杀掉400点血，太帅了，在我们这群人中，爆发机率最大的，就数这小子了。

全队士气大增，纷纷出手，连专门放风都有了用武之地，祭司的光明法术对暗系有绝对优势，随便什么祭司法术都能对暗魔蛇造成弱化和呆滞，我们杀得好不痛快。

我除了打怪之外，还是飞快地切割着蛇尸，不过这次我可有竞争对手了，“夺宝侠”，那个召唤师，居然拥有比我更高的切割技能，好象达到了特级！而且，出手跟抢的一样，转眼间，我面前的一条蛇就被他切得只剩几根骨头了。

不服啊，抢就抢，我在切割术中用上了“以心合技”，嘿，还真是有效，速度和效力大大提升，于是我们两个展开了疯狂的分尸竞赛，不知切了多少蛇尸，耳边叮地一声，切割术又升级了，中级三等。

不过，竞赛时间也结束了，眼前就是第四层的入口。

我回头一看，这一路杀来，蛇骨遍地，竟然达到上千只，天，我们竟然切了那么多蛇，怎么做到的啊！我跟夺宝侠对望一眼，彼此都是又佩服又忌妒。

检查一下各自状况，白羽已经升回42级，夺宝侠30级，悠闲83升为32级。而我，离31级只差一丁点了。

白羽将火灵王的白金戒指戴上，虽然这只戒指附带的防护罩今天已经不能再用，但还是比黄金戒指强，白羽又将自己原来的黄金戒指送给我不留行。见此情景，天地赐富从口袋中摸出一把装备：“各位看有没有适合用的，我平价让给你们。”





