第五十三章 地龙


我晕，天地赐富这小子手上这么多好东西，起码有20几样黄金装备，值100多金币呢。

天地赐富笑笑：“我这个弟弟幸运颇高，以前我们俩杀BOSS和高级怪，虽然打得慢点，倒也得了不少东西。后来跟火灵王他们组队，在这个山洞杀暗魔蛇，还暴过一只黄金手套。”

晕死，39级的普通怪，杀一天能暴出一样银器已经是走运了，居然还能出金器，连专门放风这样的论坛高手都没听说过，这还真不是一般的幸运值呢！

天地又道：“那个白金戒指，其实就是蓝妖暴的，如果没有我弟弟的幸运值，是不可能出现的，可是火灵王认为那是随机，跟我弟弟没关系，只发我们很少的钱，所以，我们早就不想跟他组队了。”

夺宝侠这时当着我们面，换上一整套黄金装备，召出来的四只元素怪物顿时显得威风了许多。我们实在有些眼馋，因为我们这些人目前包括白羽在内，还没有一个全身黄金装备的呢。

大家围上去看看天地手中的装备，天地叫得不贵，六个金币一样，比市价低些。最终白羽买下了黄金手套，虎王买了个黄金盾，专门放风买了祭司帽，我不留行没钱，不过仗着他给我抢回牧神套装的功劳，非要我出钱给他买了一件黄金侠士服和一双黄金靴。

我则买了一只黄金笛子，演奏效果加40%，传播距离加3。

天地奇道：“你会用这个东西吗？你认识这是什么吗？这，这可不是魔杖或法槌！”

我晕死：“这不是笛子吗？你当我文盲啊？”

几乎所有人都看着我，我不留行摸摸头：“大哥，不要这么讲，我们可都不认识呢，你说什么，‘鼻子’？”

我再次晕倒，犹太人不说他了，该不会这个年头的中国的年轻人都已经不认识我们的民族乐器了吧……

整顿停当，我们慢慢走下第四层。

原以为洞穴很暗，谁知道一下来才发现，眼前亮如白昼，那是无数宝石所散发出来的光！

眼前由宝石堆成的小丘，足有一座大房子那么高，各种奇幻的光芒璀璨夺目，不止赤橙黄绿青蓝紫了，还有无数说不出名字的颜色，而且，各种光夹杂在一起，不断变化，象是无数的眼睛在交替地眨着。洞中的灰尘也被宝光映得亮晶晶地，在空中缓缓流动，更让人象是处身在如梦如幻的世界中。

怪不得天地这么热心下来打BOSS，原来这个洞里有这么多宝石啊，别说犹太人，我们在场的没一个不是呆若木鸡，狂流口水的，当然，白羽的口水包在嘴巴里，没让我们看到。

忽然一阵腥风刮过，把满地宝石打得四溅开来，接着，巨大的蛇头出现在我们面前。

侦查结果：“地龙，未知等级BOSS，成长型，暗黑系，其余未知。”

系统提示：“有超越你等级十级以上的怪出现，极其危险，请小心……”

地龙暗灰色的头部，象是一个脸很长的人，而且是很丑的那种，让人一看就倒胃口。

地龙身体长长地拖在地上，看不见尾，最少也有几十丈吧，光是立起来的身躯就有三丈高。暗黑色皮肤一块块的象龟甲，但表面似乎又有鱼鳞的那种湿滑，这让我第一反应是：不好爬啊……

我原来想照老方法，找机会爬到BOSS后脑慢慢用驯兽术和吸血管，不过，看着这湿滑的皮肤和它光光的头，恐怕只有放弃了。

天地赐富狂吼一声，给自己加上战神之光和生命之光，当先冲上去。

没想到刚才还一付商人嘴脸跟我们推销装备，现在就变成了狂热的战士，我们全都一呆。

夺宝侠不好意思地笑笑：“我哥就是这样，见不得宝物的光……平时还好，今天这里的东西实在是太多了……”

话没说完，夺宝侠也跑了上去，指挥他的四大元素宠攻击地龙。

虎王和我不留行也不甘人后，虎王蓄起势，直接冲锋上去，比天地还先砍上地龙。

呯地一声巨响，虎王撞在地龙腹部，从地龙身上闪过一个数字。

“-1！”

虎王被撞得倒飞出去，爬起来还有些晕，好容易站稳，停了一下，忽然大喝：“跑！”

天地赐富叫了一声：“我的辅助技能是光明系的，一定能破它防！”

天地的长剑刺在地龙身上，又是一个“-1”，天地的剑也几乎脱手，骇然后退。

夺宝侠的四宠更差劲，打在地龙身上，显示“MISS”。

白羽的金箭和我的火球也到了，同样的“-1”。

我不留行一看这情形，也是转头就跑。身后跟着的是天地两兄弟。

天地赐富边跑边叫：“虎王，看你刚才那么猛，怎么第一个跑的却是你啊！”

虎王头也不回：“被这家伙反弹一次，我的金级装备掉了五分之一耐久，我能不跑吗！”

大家都是老手了，这样的场面不是第一次遇到，等级相差太远，没有丝毫胜算，那就不要有丝毫犹豫，只有一个字：“逃。”

可是，眼前一黑，地龙的身体从空中掠过，落到我们面前，掉转过来，朝我们阴阴一笑，所有人都是心中一凉，地龙的头部基本已经把洞口堵死，逃不掉了。

不知道这是多少级的家伙，但绝不会是45级以下，无论物防还是魔防都高得可怕，敏捷也远超过我们，智能更不会低，看来我们是死定了。

天地赐富应该也没查出地龙等级，他只是依常识判断，上面的暗魔蛇39，BOSS不会超过它们六级以上，但眼前这只显然并不符合这常识。

地龙刚才掠过的时候，后面的身体也向我们头上砸来，“悠闲83”敏捷最低反应最慢，没躲开，当场被压死。

大家再次绝望了，地龙还没正式进攻，只是身体碰到就已经秒杀了一个两百多血的玩家，还有什么玩的。

我忽然一转身，冲着那堆宝石跑去。

夺宝侠和我不留行最早反应过来：“大哥，你强啊，临死也要抓一把宝石，我们怎么没想到啊！”

不过，他们只是比我慢了这一点，地龙已低吼一声，掉转身子飞落到宝石前方，对着我们就是一口黑雾。

还好，地龙使用的不是火球之类的，黑雾弥漫的速度毕竟要缓一些，我向侧面一闪，其他人则是退开，都避过了黑雾。

看着我不留行他们似乎还想要冲过来，我不由大骂：“你们还不跑！真以为我是来捡宝石啊？我是想帮你们引开它！”

大家终于反应过来，一起向洞口跑去，可是，忽然之间，所有人的脚步却有些迈不动了似的。

是黑雾，那黑雾虽然已经消散，但气味已经使他们身体发软。

我身体受的影响还不大，看来是本身30%的暗黑抗性起了作用。

现在怎么办，必须吸引地龙的注意力，可又不能被它秒杀，否则还是起不到拖延时间的目的。

我有些什么能力呢？脑子飞快地转动，哎，怪我技能太多，一时半会儿查不完，算了，就随便抓一样吧，第一时间想到的是刚买的笛子，黄金级的，就用它了。

一边摸出笛子，一边朝着地龙侧面飞奔，引他朝我看来。

虽然现实中我对笛子一窍不通，不过，一用上“演奏术”和“管乐器演奏方法”，就算乐盲也成大师了。

《祈神曲》一出，地龙呆呆地看着我，似乎真的被我音乐打动了，太好了，这才想起印度人吹笛子引蛇起舞的传说（那乐器叫“喷吉”）。这地龙跟蛇也没多少区别吧。

我卖力地吹着各种曲子，一边连连挥手示意大家快逃，不过，为了不让地龙看到大家，我只有向他们相反的方向跑，也就是地龙的侧后方。

都是有经验的玩家了，虎王他们知道帮不上我的忙，逃脱一个算一个，终于，都拖着沉重的脚步出洞了。

最后一个出洞的是天地赐富，他在洞口盯了半天，确认我这笛声不可能让地龙睡着，这才离开，不过，临走的时候，想起了什么，转头大叫：“朋友，蛇是的耳朵听觉很差，它是用肚皮听的！”

我晕死，好象真是那么回事，搞了半天我只是对着个聋子在吹啊，原来地龙只是好奇我在做什么，可不是被我的音乐打动！

果然，地龙似乎已经发现我的目的是引开它注意力，回头一看其他人已经不在，顿时双眉倒竖（错觉，纯粹错觉，地龙没有眉毛），山洞在一瞬间开始震动。我心中一凉，要发绝招了啊，死定了……





