## 第一章 建立人物

黑暗，无尽的黑暗，没有思想，没有希望，我在这黑暗中一动不动，只有一点微弱的意识，让我知道，自己还是存在的。在这黑暗中，时间似乎也静止了，一切都是不变的、永恒的。原本不该有情绪，但一种忧伤与孤独时常震动着我最后的意识。终于，无边的暗夜中，我的意识一点点的增加了，我开始恢复少量的回忆和简单的分析能力，我记起那场圣魔殿的战斗，知道自己中了魔王的精神魔法，也许是我触发了游戏什么剧情，游戏对我惩罚，因此让我不能下线也不能死亡？

但我的意识一点也不能移动，这黑暗仿佛吞噬了我所有的力量。

就这样，孤独与等待，我不知道经历了多久，只知道我的希望早已死去，我现在只渴望得到解脱，希望眼前的黑暗只是场恶梦。

黑暗中出现了一点灰色的光，我看着那光，从光中感受到力量，渐渐的，我的意识可以移动了，我慢慢地向光走去。

终于到达了光的源头，象是黑色的墙壁上的一个小孔。我动了一下意念，然后整个意识从小孔中飞了出去……

久违的光啊，我现身在一个圣殿里，圣殿中央站着一个白衣天使，微笑看着我。我已经无法表达自己的思想，从黑暗来到这神话般的世界里，虽然只有一个人在眼前，但我已经感动得差点哭出来，我从没想过自己是如此害怕孤独。

天使向我微微一笑：“你好，亲爱的玩家，欢迎来到《无限世界》，请问你购买的是正版软件吗……”

花了至少一个钟头，我才开始平静下来，我不知道发生了什么事，也许，我是从无边的沉睡进入到了梦境吧？哎，自从我成为职业玩家，睡梦中出现太多次游戏画面了，算了，我不要做梦了，醒来吧。

可是不管用什么方法，我都无法醒来，这是很奇怪的事，难道我真是在一款游戏里？可我不记得自己玩过这款游戏啊。是不是我得了传说中的“失忆症”？于是，我向天使说道：“我想退出游戏。”

天使点点头，我重新回到黑暗，我呆住了，为什么，我退出游戏没有出现在自已的家，还是这黑暗的空间里呢？而且身体也不能动。

我再次跟着那光回到刚才的圣殿。看着天使，我无法判断自己的处境，心中有一种很深的恐惧，这居然是一个无法醒来的梦，为什么？

无奈中，我向天使点点头：“我想进入游戏看看。”天使手一招，我面前出现了一张巨大的羊皮书：《游戏协议》。哎，真是麻烦，我从来不看这个。不过，在签下协议的时候，我的眼睛瞟到一行字：“玩家因游戏受到的精神损害，游戏公司没有赔偿义务。”

我心里闪过一个念头：“我恐怕就是这样的精神受害者吧，居然连自己的意识都无法控制了，想醒都醒不过来。”

签完协议，天使请我取名字，“天煞孤星。”“对不起此名字已存在。”“冷月残星”“对不起此名字已存在。”……换了十几个名字，都有人用了，我好笑，以前的梦境中，可从来没这种事啊。“与天争锋！”“取名成功。下面进行玩家生理分析……”

没有从前身体被扫描时的刺激感觉，看来这真的是做梦吧，不过还很少有这样真实的梦。终于，扫描结束，天使列出一张表格：“与天争锋，这是游戏根据你的生理状况设定你在游戏中的初始属性。”

我看了一眼，笑了，这真的是在做梦啊，我的身体经过无数虚拟现实游戏的扫描，从来都是最优秀的，看看这个扫描结果吧：

生命10（最低）——玩家血量。

MP1（最低）——玩家法力值。

力量1（最低）——影响玩家物理攻击、物理防御、负重等。

体质1（最低）——影响玩家物理防御、魔法防御、病毒防御、回血等。

敏捷1（最低）——影响玩家移动力、命中及闪避。

精神力1（最低）——影响玩家魔法攻击、魔法防御、致命机率、命中等。

五感灵敏度1（最低）——影响玩家游戏中感觉、反应能力。

生理消耗1（最低）——决定玩家每天可上线时间，消耗越低上线越久。

爆发力1（最低）——决定玩家爆发攻击、致命攻击的加成。

其余属性隐藏。

魔法抗性：抗电系20%，抗暗系30%，其余为0。

真是太搞笑了，看来因为我从前玩游戏玩得太顺，潜意识里有了自虐倾向，所以梦里才会把自己设定成这么极品的垃圾，只要是个活人，都不可能有这么低的属性吧。

天使想了想说道：“由于你属性总值太低，被分析为最高等级残疾者或婴儿，符合游戏的‘弱者照顾条例’，请问你是否接受游戏资助点数？”

我大笑：“我倒要试试看自己这个垃圾属性怎么玩，不用资助！”

天使愣了一下：“那么，根据条例另一方案，设定玩家与天争锋为‘特别成长型’，是否接受？”我笑了，想不到自己梦中能搞出这么多古怪的东西来，这真的是梦吗？太奇怪了。

我这次选了接受。天使请我选择职业，可是，在他一挥手之后，我眼前没有任何战斗职业和生活职业的图示。

天使呆了足有5分钟，终于说：“由于玩家与天争锋没有任何一样属性超过2，没有适合的职业，程序经过思考，重新设定职业系统，临时增加新职业‘学徒’，可以学习所有职业的技能到中级。”嘿，全职者，这是我玩游戏向来的梦想，越来越好玩了，而且这个程序还会“思考”，搞笑吧。越来越好玩了，希望这个梦不要那么早停。

天使接着说：“现在根据玩家DNA及虹膜、指纹资料，进入玩家现实档案库……”

一分钟后，我眼前出现一张表格：陈军，2005年生，45周岁……

家庭：父母双亡，未婚，无其他直亲，因此不能在游戏中设定亲属。

学历：大学本科毕业。设定悟性为8。

智商：350，设定创造能力为最大10。

朋友评价：普通。

社会评价：普通。据以上两项情况，设定游戏中玩家魅力为5。

曾获得荣誉：无。据此设定游戏中玩家初始声望0。

病历：5岁重感冒一次，10岁肺炎……25岁因神经受损成为植物人。据此设定玩家在游戏中疾病发生机率为万分之七（较高机率）。

经济状况：银行帐号XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX，存款0，目前无职业收入和非职业收入，接受国家福利基金，判定为最贫穷阶层，随机分配到游戏中最贫穷的村落。初始游戏币5铜币。

大脑象是被一道闪电击中，我呆呆地看着眼前的表格，感觉眼前一片空白，不知道发生了什么。在我的呆滞中，系统限定时间到了，自动确认，自动模拟玩家相貌结束，眼前一道白光，我被传送到了游戏世界。

