## 第二十二章 小号

没有人带，本身属性又不高，智能也不全，也就是传说中的“智障”，白矮星现在也才刚刚30级而已，还没转职，装备也比较垃圾。

买了些药，先去外面打点小怪，适应一下这个新身体，感觉还不错，刺客的高敏，让人跑起来轻飘飘的，25级以下的怪物，基本没有能打到我的。

回忆起自己当初在其他游戏玩刺客的经历，那真是一段阴暗而快意的时期啊，总是躲在最不起眼的角落里，窥视着敌人每一个动作，寻找可能只出现十分之一秒的破绽，然后给予最致命的打击，刺客，恐怕是最讲究微操的职业了。

享受了好一会儿，发觉这帐号快要升31了，看来必须尽快转职。

白矮星帐号里只有三个金币，生活职业美容师和炼药师都才中级三等，挣不了钱，我干脆把他的房子和仓库里的垃圾物品卖了，买下一颗30级转职珠，剩下的钱，搞了一把银器匕首和一双银器靴子，这两样东西对刺客太重要了。

转职本身，除了让属性点的成长稍微加快，并且可以学习更多技能之外，最诱惑玩家的，就是“变职”这个东西，任何一个变职，都会额外提升玩家某方面的成长，以及得到特殊的能力，同等级同装备的玩家，如果一个人变过两三次职差不多可以比得上两个没变职的玩家。

不过变职是可遇不可求的，影响变职的因素主要有，一、生活职业的熟练度和成就，象兰克斯，因为有挖掘者生活职业，而且做了几个不错的挖宝任务，所以能升为穿山甲骑士。二、天生体质，有些玩家天资强，但又没达到隐藏职业的标准，那么变职的机会也大些。三、练级的习惯，象白羽因为喜欢在绿色的地方练级，所以得到精灵射手的变职。四、特殊转职任务，比如法神转成火之法师。五、拥有特殊物品。六、越级杀死超级BOSS。七、魅力悟性创造力幸运点数高。八、平时的处事方法及引发的NPC剧情多少。

当然，哪怕有玩家同时满足了这么多条件，他出现变职的机会也不超过30%，这还是要看运气的，许多高级玩家，神器都有了，30、60、90的变职机会，一次都没摊上。

我是很想体验一下变职的，而且象白矮星这个号，如果不能获得变职，以他目前的属性，很难越级杀怪，升级也就相当慢了，所以我必须赌一把。

先在小村的街边，抢了一个NPC乞丐的饭碗，系统提示，三天内我的魅力下降一点，我再朝刺客工会走去。

刺客，是黑暗中的职业，所以魅力低的刺客，反而容易被刺客NPC认可，白矮星魅力本来就低，再扣一点后，那个发任务的NPC果然露出欣赏的表情，发给我一个D级升职任务。

升职，本来只需要上交转职珠就可以，不过如果能再要求到一个升职任务，就能获得一项职业技能和装备，更重要的是，变职机会上升，所以百分之九十的玩家都会选择要求任务。

当然，如果玩家想当一个光明的刺客，也可以想办法把魅力临时升高，同样有可能获得D级任务，甚至30级时不可能完成的C级任务。只有那些魅力5不高不低的玩家，通常只能接到E级以下的任务，这适合那些对自己没信心的人。

我这个任务，是应某客户的要求，杀死垩石矿坑的矿石收购商（鬼知道为什么），此任务不会增加罪恶值。

来到矿坑，看着矿石收购商背后的两个40级保镖，我叹了口气。

我的运气不算好，这个任务，如果是矿工职业的玩家，完全可以在交易矿石的时候，突然出手，成功机率很大。当然，我也可以收购一些矿石去卖给矿石商，但一来非矿工身份，会引起NPC的特别关注，何况，任务成功后，我也不想被那两个保镖砍掉来之不易的等级。

职业任务，不能有朋友帮忙，不然系统会酌情扣减你的奖励，严重的会取消你这次升职机会，而我也不想找人帮忙，我喜欢挑战难度。

跑到商人旁边不远处，我开始大喊：“矿工兄弟们，别再让系统剥削你们的劳动成果，大家把石头都卖给我啊，我八折收购！”

有玩家笑了：“八折？说错了吧？兄弟，应该是比系统价高才对吧。”

我摇摇头：“没错，而且税金你们出，嗯，只要大家对游戏公司不满，就卖给我！”

那几个矿工摇了摇头：“我们对游戏公司不满，但不会对钱不满，我们还是卖系统吧。”

我立刻凶相毕露：“谁敢卖矿石给那个商人，我把他杀回0级！”

矿工们面面相觑，这下有些犹豫了，这个是个新手矿洞，他们也是业余玩家，战斗等级不高，当然更不可能侦查到一个刺客的等级，而且就算我等级不高，刺客的骚扰，对任何一个生活职业玩家来说都是很头痛的事。

到了这地步，矿石收购商终于忍不住了，打了个响指，一名NPC保镖向我走来，一板一眼的说道：“请不要干扰他人的工作。”

我哼了一声，扬手就是一块石头扔过去，在那保镖发怒拔刀之前，我已经闪开老远。

40级战士，敏捷比不上30级又刚换了鞋子的刺客，保镖恨恨的退回去。

但我的骚扰还没完，很快，回身又一块小石头扔向了那个保镖。

几个回合过去，NPC们的愤怒值越来越高，终于，两个保镖一齐离开，对我越追越远，一直达到系统设定的距离，才回到他们的岗位。

看清了他们与矿石商的最大距离为三十丈，我不再犹豫，在最后一次将他们调离后，我突然转身，从两个NPC之间蹿了过去，然后，比他们提前十秒冲到矿石商面前，两个突刺，将没有战斗力的矿石商化为尸体，然后再转了几次向，轻松摆脱两个保镖，踏上回村之路。

非常简单的方法，不过，如果是直接去激怒NPC，以他们的智能，很可能会有所警惕，至少会留一个保镖保护主人。只是因为我先针对玩家，所以引起了他们的错觉，才能轻易得手，当然，30级的升职任务，NPC智能本来就不高，看不穿我的小伎俩。

升职成功，白矮星正式戴上刺客徽章，得到技能“兵器淬毒”和一件金级的夜行衣，不过，没有我渴望的变职。

这才是正常的游戏历程啊，没有特殊属性，没有特殊职业，没有超人的运气，没有带人性的超级NPC，就靠着智慧和技术，完成一个普通的任务，得到正常的奖励，真的，这才是我所喜欢的游戏方式。

买了毒药，马不停蹄的冲向练级区，将30级的“膨胀包子”一一染成带毒的蓝色，这些白白胖胖的家伙，据说是某个疯子厨师的失败作品，打败它们，有可能掉下营养丰富的包子，不过，也正因为这样，没人舍得用毒来对付它们，却不知它们是最怕毒的。

享受着经验暴涨的快感，半天工夫我就升到32级，新手升级还真是快啊，强烈怀念自己10级以前的那段日子……

战利品：带毒的包子，也没有浪费，被我拿去喂33级“饥饿的野狗”了，虽然毒性不强，也能降它们的敏捷，最重要是省了我买毒的钱，所以，虽然越级打怪，我最终还是赚了点钱，又拿去买毒。

几来几回，当我升34级时，把所有战利品收集起来一卖，总算买回了白矮星的小屋，可以美美的睡一觉了。

美好的日子总是短暂的，我终于不得不离开这个“小号”，回到现实中，因为，与海蓝约定的时间已经到了。

屏幕上自动跳出一段视频新闻：“东方公司总裁杜胜，正在主持旗下新游戏‘终极世界二’内测帐号的发布仪式。”

接着，海蓝的脸出现了，她这次一反常态，严肃多了，直接说道：“马上进入游戏，终结者的演讲只有五分钟！”

我的天，来不及考虑为什么海蓝会说：“终结者的演讲”，而不是杜胜，也来不及考虑五分钟我能做些什么，我已经匆匆戴上了“与天”帐号的头盔，当然，辅助电脑也提前接好了。

重新回到那蓝蓝的海面，但空气还是灰暗的。

一连串蓝色的光落在我头上，那色彩华丽得让我不敢正视，耳边只响起一串系统提示音：

“你受到主神的仁慈加护，你的状态全部恢复了，你的所有宠物复原了！”

“你和宠物受到主神的庇佑加持，所有技能暂时达到神级，时效未知！”

“你和宠物受到主神的祝福，所有属性暂时提升100%，时效未知！”

“你和宠物受到主神的洗礼，身体变轻，你和宠物的敏捷上升500点，时效未知！”

“你得到了主神的赞美，你所有装备属性提升至神级！（无附加技能）”

“你接受了主神任务‘击碎邪恶’，你获得了特殊加持能力‘数字编译’！”

在我不知所措的时候，海蓝的声音遥遥响起：“马上出发，向西！快！”

“五分钟之内，终结者不会从会场抽身，所以我才能用这段时间切断他与邪恶世界的联系，但五分钟后他就会发起冲击，我不知道能挡他多久，你只有一件事可做，那就是：冲！”

“邪恶世界与无限世界属于两种不同的编程规则，所以我给你加持了‘数字编译’，让你与邪恶世界的怪物属性可以直接换算！”

“我给你和宠物施加的各种祝福，同时也消耗我许多资源，如果我抵挡不住终结者，就会收回这些资源，那时就只有靠你自己！”

“不过提醒你一句，邪恶世界虽然没有了终结者，却有他的代理服务器亚当，那个家伙的实力还是远远超过你本体的，所以，如果不能在我祝福消失之前毁灭他，你就自己等死吧！”

虽然耳朵一直在听海蓝的提示，但我一刻也没有停止催动小龙，其实不用海蓝告诉我，我也知道现在最重要的就是速度！

当海蓝最后一句提示变得弱不可闻，我的眼前已经开始出现大批怪物，但是，神级调查术获得的信息，经过海蓝的“数字编译”，清楚告诉我他们只不过相当于无限世界三十级的怪物而已，我根本无视它们的攻击，它们甚至无法对小龙产生一点点阻碍。

我的大脑中，不知什么时候出现了一条发亮的蓝线，而我正是照着这蓝线前进的，当然我也异常震憾，因为海蓝竟然如此轻易的在我脑中写下了这些信息，完全没把我精心布置的加密系统当回事。

五十级怪物出现了，七十级怪物出现了，一百级怪物出现了……但是，没有任何怪物能够阻挡我，因为，现在我的人和宠，已经相当于无限世界200级玩家的实力，甚至还要过之！

终于使出了隐藏术，潜行术，换上了圣诞老人套装，闪过一百二十级怪物，躲开一百三十级怪物……

时间肯定超过了五分钟，甚至可能超过了一小时，但我感觉比一个世纪还要长，为什么，怪物越来越强，越来越多啊，难道，海蓝你就不能给我选一条捷径吗？还是说，终结世界本来就是怪物密布的地方？

一百五十级的怪物拦路了，我放出沙蜥犀牛等诱敌，声东击西从包围圈中冲出，一百六十级怪物出现，我又把剩下的飞马座骑也全扔了出去……

当我终于到达那蓝光的终点，准备长出一口气的时候，却忽然呆住了。

眼前并不是我想象中的灰色世界尽头，而是……灰色气息最浓重的地方！

巨大的神殿矗立在我的面前，象一头阴森的怪物张开了大口，我咬着牙念出了三个字：“失——乐——园！”

海蓝的声音，象是从遥远的天边传来，但时断时续，象是受到了巨大的干扰：“这……就是……最近……的出口……击破……杀死……就能……出去！”

终于明白了，为什么海蓝肯花那么大力气帮我，我原以为她只是不肯把我便宜了终结者，却完全没想到她要利用我的力量，来毁灭这个邪恶世界的中心！

刚才太紧张，没细听她的话，不然我早就该明白的了。其实依海蓝的能力，她要将我的数据转移到其他地方，是完全没有问题的，什么不能破坏规则，狗屁！

以我刚才的能力，小龙的速度，如果海蓝给我选的路径，是从邪恶世界边缘绕行，绝不会有那么多怪物，也许这个时候我都已经回到正常世界了！

事已至此，别无他路，我只有，杀入失乐园！

