## 第五十六章 “能者”与“强者”

“能者”任务，要求我到文化都市万象城的图书馆。幸运的是，万象城现在已经被阿里西斯的弥天国占领，我不用偷偷摸摸的潜入。

凌晨四点半，这个奇怪的时间，我终于见到了我的任务发布人，一位年老的图书管理员。

“年轻人，说说你对能者和强者的看法吧，他们的本质区别应该是什么呢？”老人给了我一个看似比较简单的问题。

“能者是生活职业全能，强者是战斗职业全能。。。不对吗？那我再想想。”

生活与战斗，游戏中最基本的2类活动，居然还不够本质？这老头究竟想要怎样的回答？以我对游戏智能的了解。。。我的目光落在老人手里拿的那本书上－战争与和平。

“强者摧毁世界，能者建设新世界，这就是他们的区别。”我试着回答到。

“你很聪明，虽然你内心并没有真正领会到强者和能者的本质区别，但你已经有资格去做能者任务了。”老人深深的看着我的眼睛道。

老人从书架上取出一本没有书名的书，打开书页：里面空无一字，却有一个似乎被缩小的世界，里面的云还在飘，人还在走。

“这是主神刚学会创造时的小作品，这个作品应该是失败的，但主神仍然将其最初的状态保留下来，作为纪念。你的任务就是完善这个小村庄，任务完成的条件是，村里所有活着的人，头上都出现满意字样。”

这个任务有点意思，我立即接受，照老人所说，将手按在书上，下一刻，我便出现在这个小村庄里。

我在村子里走了一圈，每个NPC都提到了他们的愿望，比如希望天气能晴朗一些等等。如果这是一个新游戏的开端，我当然无计可施，恐怕当初建立这个村庄的海蓝也会头痛吧，不过还好我身上的技能都还在。

清除了野兽，修缮了房屋，用“天象术”改变天气，砍伐柴木，挖掘水井，开垦荒地，种植果树。。。不知花了多少时间，我终于把村民们需要的各种东西都准备好了。但是，任务似乎没那么简单，还有一个村民不满意。

这个不满意的村民A的意见是：“我是村里最强壮的，我要更多的食物，住更大的房子！”我叹了一口气，已经到了最后一步了，就算他想要星星我也得给他摘下来啊。于是我盖了一间打房子，又新开了一块田给他。

村民A头上刚刚出现“满意”2个字，周围突然一暗，我一瞧，其他村民头上的“满意”全部消失

所有人都举出了自己的优点，想要符合自己能力的物资，这下我可头痛了。

虽然我有能力继续满足这些人的要求，但我已经猜到，到那个时候，村民A很可能又会不满意了。

“公平”和“游戏的平衡性”是一个永恒的争议话题，恐怕没有人能真正解决他，可以想象，在海蓝负担起制作游戏这个任务时，他遭遇了多少次矛盾。

这个任务，该如何完成呢？我打开任务栏，细细地分析着任务要求，一个念头突然出现在脑海里：“村子里所有活着的人。。。如果杀死村民A，消除了不平衡的因素，其他村民就会满意了吧，任务以这种方式完成？”

这念头是如此的古怪，但对疲惫的我又如此充满诱惑，只要我这样做了，很可能省下一大堆工作吧！

内心冲突了许久之后，我忽然想到了海蓝。如果我为了偷懒用这种方式解决问题，海蓝“借鉴”我的做法，会出现什么情况呢？我不敢想，那一定是很可怕的，不管对人类还是对NPC。不，很可能，海蓝当初就是选择了这样的做法，就像现在，她会想办法除掉那些叛逆和拥有人类负面情绪的NPC一样。我，或许应该给海蓝一个新的范术！

足足思考了半个小时，我终于来到新建的大房子面前，拆除了它。村民A惊讶的看着我，我递给他一把木剑道：“你是最强壮的，对吧？你想得到更多，对吧？那么，拿起这把木剑，与怪兽战斗！只要你获得足够的荣誉，我就把房屋和食物都还给你！”

村民A没有说话，他果真出去战斗。在我的帮助下，他终于亲手杀死了一头野狼，而且还升了级。

当村民A带着野狼尸体返回时，村民们围着他欢呼。当他住进新屋子之后，系统提示：“所有活着的村民都满意了，你的魅力+1，你完成了升职任务，成为能者！”

“能者”，能使所有生活技能练到最高级，生产出极品的几率提升50%！

我自动回到图书馆场景，老人盯着我看了许久，才叹了一口气：“人类的思维确实不是我们所理解的，你居然用主神设定之外的方式完成了任务。。。当年如果我也能想到这个方式，那么我可能已经升职成功了。。。”

主神设定之外么？海蓝的“标准答案”，恐怕真的是杀死村民A。我没想到这老者也是一位全职者，只是因为做任务失败才被卡住了。

“能不能问一下，当年您是用的什么方法呢？”我好奇的问。

“我杀死了村民A，也就是主神设定的方式。。。但是，我仍然没能完成任务，因为村子里还有一个活着的人不满意，那就是我自己。。。我过不了自己的良心关，所以被惩罚在这里守一辈子的图书馆。”老人感慨叹息道。

我默然离开，耳边响起老人最后的话语：“强者与能者的本质区别，主神的答案是：为了让世界变得更好，能者使用创与爱，强者使用杀与律。年经人，你还有新的答案么？”

我放慢脚步，然后缓缓的道：“能者的朋友是强者，强者的朋友是能者，这，就是区别！”

走在万象城的大道上，我知道，我刚才的回答，只是我的理想而已，世界上恐怕永远不可能人人都是朋友，就像。。。

消息栏传来信息，是来自逍遥一仙的：“虽然羞愧，但替人打工，实在身不由己，我这次只想传达一件事：海天国希望与自由国再次联手，当然我们会给出让与天兄满意的条件。。。”

在叹息声中，我关闭了短信窗口。这，就是一个强者为尊的时代啊，我所能做的，就是继续自己强者的道路，直至做这个世界的最强者！为此，自由国，与天争锋，战吧！

