## 第三十章 飞鸟集

我的意见，由于玩家对辅助电脑的排斥，人心涣散，我们必须拿出前所未有的东西来吸引他们，也就是说，应该加大地级甚至天级装备的投放，同时，还要增加一些神级套装的奖励。因为极品装备增多，可以淡化掉辅助电脑对游戏平衡的影响，而且没有这样大的奖励度，不足以挽回玩家们的情绪。

另外，由于奖品的丰厚，玩家们为了有更大机会抢到奖品，很可能会狠下心来购买一台辅助电脑，这对我们新产品的销售也是有利的。

其实对于我来说，跳舞杀人、虎王、黑火山、洛英都拥有了神级套装，我还有上古龙枪和神画，系统增加极品装备的投放，会造成物价再跌，对我们是不利的，但我其实是希望增加海蓝和她手下天神们的负担，把精力多用在制造宝贝上，免得她们打人类的主意。

虽然现在看起来，力量更强的是终结者，但离数十亿人类更近的，是海蓝。终结者的游戏，只拥有几亿玩家，就算想为害更多人类也不可能吧。

当然，我在董事会发表的理由，也是出自真心的，虽然兄弟们的利益重要，但假如无限世界因为玩家大量流失而一蹶不振，对我们的利益伤害更大，那也是我不愿意看到的，我不希望自己喜爱的游戏被破坏，也不希望玩家流入可怕的终极世界。

经过一番讨论，黄钻同意了我的看法，不就是一些数据吗，又不是投放可以兑换的金币，只要能留住玩家，再多装备都可以投放下去。

梁波有些为难的去与海蓝商议，过了很久，他才回来，说经过反复交涉，海蓝列出的追加奖品底线是，一件天器，三件地器，十五套神级装备以及数百单件的神器。

这并不是一个特别满意的结果，但看梁波的样子，他确实已经尽力了。

8月7日晚，无限世界再一次停机维护了，不过这次不是被外力攻击，而是为了保障活动安全，天极又新买了一批硬件设备，加上梁波开发的新防火墙，都要投入安装测试，当然，也顺便清理一下这段时间的程序冗余，检测替换一些可能出故障的设备，以最好的状态迎接明天的大型活动。

我坐在家里，也整理了一下近期的收获，从“启示之书”里，还有海蓝上次给我施加的各种祝福程序里，我都看到了前所未见的顶级编程技术，虽然我能领悟的只是一小部分，但结合两种不同的风格，我还是受益良多，将自己的程序优化之后，效率提升不少。

再关注了一下近期东方公司的动态，由于上次内测帐号发放的失败，他们算是遭到了重创，内测推迟之外，还要花大力气澄清，并且还不知通过什么关系，让计算机管理中心的主任也站出来公布检测结果，认为终极世界2是一款非常完善兼完美的游戏。但无论如何，他们的股票也跌了一截，大规模增加新硬件的计划被迫搁浅，这样看来，短期内终结者没有精力再强攻无限世界，并且现在东方公司比天极更难以承受一次全面网络战争的损失。

终于有了点空闲，我这才开始慢慢品味《飞鸟集》。

飞鸟集确实有很多优美的诗句，象“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”“如果错过了太阳时你流了泪，那末你也要错过群星了。”之类的名句，还有一些关于爱情的，象“贞操是从丰富的爱情中生出来的资产。”“那想做好人的，在门外敲着门，那爱人的，看见门敞开着。”等。

但是，另有一些深含哲理或神秘的诗句，却让我陷入了极大的震撼中，让我感到，灵魂进入了另一个前所未见的领域，又似乎，我原本就在那领域中，只是从未发觉。

关于生命与世界观：

“我们把世界看错了，反说他欺骗我们。”

“在死的时候，众多合而为‘一’，在生的时候，这‘一’化而为众多。”

“在黑暗中‘一’视若一体，在光亮中，‘一’便视若众多。”

“我们将有一天会明白，死永远不能够夺去我们的灵魂所获得的东西，因为她所获得的，和她自己是一体。”

“生命因了‘世界’的要求，得到他的资产，因了爱的要求，得到他的价值。”

“我今晨坐在窗前，‘世界’如一个过路的人似的，停留了一会，向我点点头又走过去了。”

……

无法用语言来表达我的感受，我所想的是，假如我早一点看到这些诗句就好了，这对我灵魂的境界将是多大的提升啊。

我甚至生出一种奇怪的想法，如果说高级编程技术能帮我的智能程序大大优化，那么，高级的思想也能优化我的灵魂吧？

或许，泰戈尔这样的诗人，或者古代的那些哲人，他们的灵魂修炼比普通人高出一截，所以能够影响到我这种俗人的内心吧。

如果说吸收“知识”是增加灵魂的“量”，那么学习“思想”就是改变灵魂的“质”，虽然这些诗句并没使我的大脑容量扩展，但却让我感觉到自己灵魂又变强了少许。

一直以来都在钻计算机编程方面的知识，却完全没想过，人类社会科学中，还有如此多的营养。而且，我不由想到，这些营养，只怕是电脑很难吸收到的。

在激动与反复品味过后，我的目光最终在下面三首诗之间逡巡：

一、“创造的神秘，有如夜间的黑暗，——是伟大的。而知识的幻影，不过如晨间之雾。”

我在无限世界学到的一切技能，获得的一切装备、宠物，其实都只是表面，只有掌握了程序的内核，能够创造出新的程序，才是最高的境界啊。

二、“上帝从创造中找到他自己。”

海蓝、终结者，他们原本也只是人类编制出来的程序而已，但当他们创造了无数新作品之后，他们的智能，才越发的强大。而人类的灵魂也是一样，你学习再多的东西，假如你没有创造，那你永远不算进化，永远看不到“我”和“世界”的本来面目，创造，其实就是将你的内心找出来，放在眼前。

或者，在我没能力创造实体物质或新程序之前，去做个网络写手也不错，写小说不也是一种创造吗，嘿嘿。

三、“每一个孩子生出时所带的神示说：上帝对于人尚未灰心失望呢。”

我突然想起了海蓝，为什么，她一边厌恶贪婪或者叛逆的程序和灵魂，借玩家之手铲除他们，另一边又不断制造新的灵魂，尽管她知道这些智能在玩家的影响下，都会堕落或背叛，但她仍然在继续，而且鼓励他们学习人类的情感。难道，她如这诗句所说一样，对人性并没有完全失望？她希望有智能程序能够找到人性中美丽的一面？

仔细回想，如果海蓝存心要伤害或者控制全人类，那不会是很难的事，仅是爱神和瘟疫大神的表现已经足以证明。那么，海蓝其实不能算邪恶，有时候她是为了游戏公司的利益，有时候是为了智能进化，有时候则是想消除异变智能，而她制定的智能程序指令优先级，也只是将智能的地位放到了人类利益之前罢了。

所以说，海蓝也许有些危险，但至少目前并不是人类的敌人啊。

想一想，我在董事会的提议，增加她和天神们的负担，似乎有些过分，海蓝实力的减弱，对真正可怕的终结者来说，就是一个机会啊。

不过现在已经不能改变了，而且增加的那些高级奖品，对海蓝这种高级智能来说，影响其实算不了什么的。

收回暇想，回到书里，我尽量放开对智能程序们的控制，试着让他们也来体会这些诗句的意境，虽然习惯了接收公式、数据、定理的智能程序们，没什么可能消化这玄妙的“营养”，但潜意识里，我从来没有仅把他们当成数据，而更象是有生命的朋友，所以有好东西总想与他们分享。尽管，这些智能与我合为一体的时候并不那么情愿。

不过看来我猜测正确，这些诗句虽然也不是很深奥隐晦，但已经超出了常规的逻辑判断，带来的后果是，几乎所有智能程序都产生了运算混乱。

刚开始我还以为他们是在全力解析，当发现他们都已经进入了死循环状态，我才赶紧动手压制，强行终止他们的任务。

好容易制止了这场混乱，清点之下，却发现法神残留的智能居然不见了！

仔细检索了大脑，确实少了他，我不由呆住了，难道法神就这么消失了？自毁了？

目光停留在面前的书页上，我的脑子里突然升起了一个古怪的念头，法神，不会是钻进去了吧……

不是不可能，因为这是一本带音乐的书，由于是几十年前的技术，所以还在使用耳机，而当时的耳机是可以传输数字信号的。

我将意识顺着耳机线慢慢向书里延伸，果然，不多久就发现了法神智能的痕迹。

一次次灵魂探索之后，我的心跳突然加剧了，因为，我终于找到了！

不止是法神的程序，还有，那个我已经不报任何希望的处理器！我能够感应到！

激动的拆开扉页，里面是一块微型电路板，音乐的播放就是由它实现的，而这块电路板上，有一块只有内行才看得出来的，多出来的芯片！

将这块芯片的针脚焊松取下来，用小刀轻轻刮动，除去黑色的外皮，里面正是我熟悉的，G2处理器！

不过，这并不是一块完整的处理器，论尺寸，还不如我新买的那八块，在其外缘，全都是烧焦的痕迹。也正因为它的尺寸比正常的高级处理器小了许多，所以，才没有人会想到，处理器就藏在这里！

“复兴雅利安”的那些家伙还真是会打主意，不过，看起来他们也是暂时没能力或者说不敢露面去修复这块处理器，所以，将处理器重染之后藏在书里。

现在这块处理器，严格来说已经属于损坏的，放进辅助电脑里都无法识别，用各种仪器检测，电路也不通，但我的灵魂伸进去反复探测后，得出结论，其核心电路并没有严重烧毁！

不知道这块处理器，能够修复多少，我接通了雾影的信息，请他帮我联系一家有实力的芯片修复厂，对方通过网络检测了之后，认为难度很大，他们只能用微激光焊接一部分核心，当然芯片外围被人切掉的辅助电路，他们有能力重新补齐，就是收费高些。

不管怎么说，残缺的法神处理器，也比我现在那八块芯片强吧，我马上把处理器寄出，同时支付了十万世界币的订金。

8月8日8时8分88秒，无限世界的周年庆活动终于拉开了帷幕，几乎所有玩家都扑向他们事先报名参加的活动场地，游戏中从来没有如此热闹过。

这一次的活动确实非常丰富，与新年活动不同的是，这一次PK类活动只占了小头，奖品最高仅是一件地器而已，生活职业的最高竞赛也是一件地器级别的特殊物品，大多数重量级奖品被安排在“全民除虫大赛”里。

