## 第五章 风刀霜剑

我吸了一口气，并没有回应无敌海神的叫嚣，先给天地赐富发信息，证实友谊城传送阵确实遭到破坏，三百多名暴徒也全部被杀死，目前正在抢修中。

现在玩家的等级装备和技能都有了很大的提升，击毁一个传送阵变得更加容易，还是我太低估敌人的实力，尤其没想到自己的阵营中竟然混有这么多内奸，要知道拥有多件圣级装备的铁武双修和BT祭司都是我和瑞克很看重的，准备随时提拔他们进核心，如果不是这场战争，后果真的不堪设想。

不过也可以看出，无敌海神这一次真的是豁出去了，不惜动用如此重要的棋子，就算这些人不是他以前安排的，要收买如此高级的玩家放弃在友谊盟的大好前途，代价也绝不会小。

这时天地赐富又给我一个信息，就是天极官方正在通过全球十几家电视台，现场直播我们这场战斗，估计是无敌海神所在的集团赞助点播的。

明白了，攻下和平寨，毁掉强盗国的功勋固然重要，但更重要的是名誉问题，上一次无敌海神被我当众偷抢走那么多东西，被他一直看作奇耻大辱，所以这一次必须找回来。

海神集团第一个方阵已经逼到山脚，一声令下，开始攻击防护罩，我方的守军也开始还击。

那些万人方阵，显然拥有相当强的阵图，远程攻击的范围和威力都超出普通阵形，而来自奥丁集团，由数千面高级盾牌组成的盾阵，一层层的架起，更是将那些远程玩家守得严严实实。

几座强大的魔法阵，加上动用两种圣级套装技能，仅用了二十分钟，防护罩便宣告击破，而敌方阵仅仅是损坏了万余盾牌，死亡数名玩家。

第一方阵并没有乘胜攻击，而是闪到一边，换上状态完好的第二方阵，开始攻打我们的外层寨墙。

和平国初建，除了系统奖励的SS级山寨防御外，我还没来及也没有足够的资金将其全部改建成城墙，所以只是比其他山寨多些耐久，有几门土炮和大型投石机而已。

十分钟后，布置在山脚的第一道寨墙也被攻破，下面的兄弟则早已撤回第二道防线，现在，战斗才算真正开始。

第二道防线布置在半山最险要的位置，下面是陡峭的山坡，仅有的山路也狭窄难行，可谓易守难攻，而居高临下，又使得土木水金等系的法术得到加成，要换成我来攻山，绝对会头痛死的。

无敌海神一方至今还没几个人坐上飞行宠物升空，原因很简单，他们的情报中肯定有我牧神套装的一些情报，“万马齐喑”实在恐怖，在我面前使用空中宠物根本就是找死。

但不能飞行，要想强攻山寨，势必会付出巨大的代价。

吱呀呀的声音传来，我们眼前升起数百座巨型木架，木架上方，顶着几十方数十丈方原的平台，敌人的第三方阵以最快速度攀上平台，向我们逼近，由于木架高度达到百丈，竟然直接超过了我们的第二道防线。

真是大手笔，这样多的木架，至少也要一百个大师级木匠不停工制作十天，大集团就是强。

当然，这样的东西，应该不是专为我们准备的，他们以前一定也用来对付过其他敌人。

瑞克一声大喝：“火系法师！一起攻击木架！弓箭手用火箭技能！”

不用等我下令，反正我已经委任瑞克做战斗总指挥了。

数千道火球和火箭向木架云车射去，但从云车上回射出一道道水箭，敌人早已经料到这招，云车上有一半都是水系法师。火球熄灭，弓箭没了火，射在木架上，也减不了多少耐久，看来云车的材料品级很高，而与此同时，车下数十名木匠还在不断的使用着修复术，恢复云车的耐久。

瑞克冷哼一声，再次下令：“火法和箭手继续攻击！掷斧强盗营，十人一组集中攻击一根木架！其余人攻击平台上的敌人！”

掷斧强盗营，是和平寨获得的特产兵种，这段时间一直注意隐藏，没怎么消耗，已经有数百之众，回旋的钢斧带着呼啸声一起飞出，将木架砍出一道道白印，才两个轮次，许多木架就已经出现大的裂纹，而平台上的敌人自身遭到了攻击，反击之势也弱了些。

一声巨响，一个平台，随着最后一根木架被风雷的高级技能“烈旋飞斧”击断，轰然倒下。

空气中突然发生了变化，站在山顶的我，也不由打了一个冷战，瑞克忽然大吼一声：“冬之女神套装！他们这么早就要使用了！所有人员，撤入防御设施，火之领域发动！”

转瞬之间，天地阴沉一片，压得所有人心里沉甸甸的，接着，凛冽的寒风如刀片一样刮向山上每一寸土地，钻入每一个山洞。

就算我们大部分防御工事都有防护罩之类的设定，但面对这神级套装附带的终级技能“风刀霜剑”，还是完全无法抗衡，整个山寨都传来了兄弟们牙齿打战的声音。

当然不止是风了，满天的霜雪也开始落下，竟然在每一个人头上都打出了-1的数字，这竟然是无视防御的攻击，别小看了那个-1，数以万计的霜花落在同一个人身上，那可是要命的。

冬之女神套装，是无敌海神组织内拥有的最高阶的一件，我们当然早就商定过对付的方法，但是，召唤师们发出的火之领域，被这神级技能无声无息的吞没了，玩家生起的所有自然火，也在点燃的瞬间便告熄灭，因为，这神级技能中，还同时蕴含着远超过玩家技能的“冬之领域”，那可是属于神的领域。

高级道士们一起召唤晴天，但对方的道士也同时在施法，加上风刀霜剑技能的层次实在太高，最终还是回天乏术。

我方的风系和冰系法师，也准备朝自己人使用技能，将风刀霜剑挡住，但事实证明完全无效。

山上的各种机关都因寒冷而变形失效，精心培植的攻击型植物也全部冻死，带火属性的陷阱全部失灵……

但这样的战果仍然没能让无敌海神满意，他大骂一句：“怎么搞的，这些强盗的耐寒能力这么强，居然没几个冻死的！”

“风刀霜剑”的威力，确实很强，但无敌海神低估了我们，要知道，为了迎接冬之女神的技能，除了由公费大量收购御寒装备外，我们每一个人都携带了尤丽做的特级姜汤，抗寒效果极佳，还有药罐子发明的“焚身丹”，那本是一张提升物理攻击的药方，因为药罐子受诅咒，所以炼出来只有让人全身发烧的功能，用在这里正好。

其实尤丽另外还制作了不少特殊食物，象明目的红萝卜烧蛇胆，提升敏捷的烤兔子腿等，都很有用，今天我们的弓箭命中率提升就有明目食物的功劳。由于新建了大肚魔神庙为和平寨第二守护神庙，所以食物的效果还有额外提升，这样才能让缺乏高级御寒衣物的我们，仍然能在“风刀霜剑”之下坚持过来。

山上的我们在苦苦支撑，山下的敌人则开始稳步进攻，他们准备的御寒衣物比我们高级得多，而且北欧籍的玩家由于体质的关系，建号时就得到了天生抗寒10%的优势，加上“风刀霜剑”技能是海拔越高效果越强，对同一阵营的玩家影响也要减弱一些，所以，很轻易的，第二道防线被突破，而平台上的敌人则直接抵达半山，将我们第二三道防线的兄弟退路一齐截断。

被包围的兄弟们，体质较差的已经蜷缩成一团，无法动弹，任由敌人从山洞中拖出杀死，强一些的，也只不过能保存一两成的战力，尽管敌人也不过剩下四成的属性，但仍然具有压倒性的优势。

这就是财力上的差距，估计敌人在抗寒上投入的资金，超过我们至少两三倍。

一声尖啸，是冰月正天骑着飞牛直向山下冲去，一直冲到敌军上方，他才发动“冰封天地”，现在，拥有一身圣级的他，技能威力已经大大提升，又是身处“冬之领域”之内，百十个玩家被他冻成冰棍一起滚落山去。

但最关键的是，山道也被冰冻起来，就算是拥有特制的木鞋和滑雪装备，敌人也暂时无法再攀登了。

冰月正天也被击杀，掉落了一件圣器，不过对我们来说，已经很值了，山脚下的敌人暂时无法进攻，我们只需要对付从云车爬上来的敌军。

但这样的局势只是暂时的，又一个方阵的敌军开始爬上云车，而敌人其他部队，则以几百人为单位，相继召出耐寒的飞行宠物向山上飞来，只要他们飞行部队数量不多，便料定我不会使用“万马齐喑”。

已经绕过第三道防线的敌军，分出一部分，直接冲向我们第四道也就是城墙之外的最后一道寨墙，而这里也是我们受寒最严重的地方，几乎没人能发出攻击。

一些玩家不等命令，已经服用了热血丹，但在“冬之领域”的范围之内，热血的效果竟然微乎其微，我赶紧下令不要浪费热血丹。

没想到冬之女神套装这么强悍，我已经急红了眼，换上圣诞老人套装，仍然无法完全抵挡寒意，但我已经顾不得那些，大吼一声，直接冲出城门，冲到第四道寨墙，将各种滚木擂石一一放出，而原先烧好的烫油沥青等，则完全被冻住，无法发挥作用。

用火神之眼一次次发出连技大火球，原本大火球这种中级法术在风刀霜剑中效果会大大减弱，但我手上也同样是神器，抵消了这一影响，而且由于我噬火术吸取的是那次火山中凤凰火焰的精华，在这样的关键时候发出，显出其威力，一连击杀数十名敌人，山路狭窄，能同时冲上的敌人只有几个，加上飞行宠数量不多，总算顶住了这一波。

若论御寒装备，圣诞老人套装的品级远高于对方，因此我算是以八成以上的战力攻击只有四成的敌人，那可不仅仅是相差一倍那么简单，他们几乎无法破我的防，而我用不了几次连技，就可以将他们杀死，所以才能取得这样的效果，否则，我军可以说已经兵败如山倒了。

“风刀霜剑”的效果终于结束了，短短十几分钟，我们损失了五千多NPC强盗，六千兄弟挂了一次，剩下的人则冻得不轻，难以发挥出完整的战力，敌人现在已经大部上山，准备全面攻击我们第四道寨墙了。

