第五十三章 残躯之箭


在让那些洞穴人挖掘地下空间时，我也想过其他方案，比如埋伏重兵，适当时候一起破地而出，强行攻下敌人主营，但要实现这样的计划，地下至少也要埋伏两三万精锐，洞穴人的工程还满足不了需求，而且我们正面的兵力不足，也不敢这样分兵，再说，两三万人真能击败哲烈和他的近卫团吗？

另外的方案，就是挖走建营之石，这应该是比较简单的，但大批洞穴人一起挖掘的声音，比饕餮大得多，NPC可不象当初的我那么笨，他们可是安排有专业人士伏地听声的，洞穴人只要挖到离地面百米左右，就有可能被发现。而且建营之石正好离地面五十米左右，NPC也留有通道可以直接下去保护石头。

所以，最终我选择的是让数千名元素召唤师留在地下，他们每一个人，都最大限度的收集了火元素举在手中，就等我一次性诱发出来呢。

如果是正面作战，数千名元素召唤师，恐怕还拼不过相同数量的NPC士兵，但他们每一个人携带的火元素总量，如果能在瞬间爆发出来，足以击杀几名甚至十几名敌人。而且，这些召唤师虽然多数不到百级，但他们都是获得了我的方法后，删号重练，由我们玩家组织重点培养的那一批极品召唤师啊，他们的元素瓶可都是加大号的！

这样海量的火元素聚集在一起冲出地表，威力无疑是毁灭性的，我再一次看到了刷屏的数字，那是我杀死的敌军数量，随着火山熔岩的的奔流，成百上千的NPC士兵被不断吞没，天空中不断呼啸而落的巨石，也将慌乱到失去反应能力的将士一片片砸倒。

至少五万敌军死亡，获得的经验，已经让我升到了119级，不过这并不是最重要的，系统提示：“敌人的建营之石被毁坏，敌全军士气下降40点！我军士气上升20点！”“敌人的主帅军旗被毁坏，敌全军士气下降50点！我军士气上升30点！”“敌人一名军团长死亡……”“敌人一名军团长死亡……”“敌人……”

足够了！累积起来，NPC军队已经损失了几百点士气了，虽然士气归零便不会再降，但这样的连续打击，足够令他们所有的指挥官和军乐队都失去战斗意志，现在，除非他们能马上获得一个重大的战果，不然，他们不可能再有士气恢复的能力，哪怕恢复到20点以上都不可能！

我军主营方向，传来山呼海啸的怒吼声、喊杀声、战鼓声，这样强猛的气势，不可能来自已经崩溃的NPC士兵，那是我的兄弟们开始了反攻，他们迫不及待的要收获战果了！

我趴在小龙背上，慢慢转头，虽然兄弟们都提前升空，但强大的冲击气流和岩浆、毒气、巨石，还是让数千兄弟坠落丧命，现在，不等我下令，他们中的大多数，已经返身冲向地面混乱的敌群，那可都是经验、功勋、装备啊……

我笑了一笑，但我忽然觉得自己忽略了什么，有一点点不安的预兆。

当我突然想起问题所在时，一道血红的影子突然从火山口飞射而起，仿佛火箭升空！我一声大骂：“变态的家伙啊，这样居然都没死！”

是哲烈，虽然他全身血红，与座骑冰甲龙皮一样，皮肤尽数脱落，散发着白烟的岩浆仍然在他们身上流淌，但他硬是还活着！

不管他因为什么活了下来，或许我可以把一切不可思议的事都归于海蓝作弊，但我现在只能去想一件事，如何在精力耗尽的情况下，逃过哲烈的穷途一击！

清风浮云双脚互蹬，向下扑去，白羽也毫不犹豫的射出了“连珠重箭”，冷面佛迅速祭起“不动明王印”的高级版：“金刚不坏身”，现在只有他们三个，还在我身边，其他人虽然尽量往回赶，但还需要一些时间。

哲烈的弓箭盔甲都已经被烧化，他是赤手空拳冲来的，但眼前的情景让我们所有人都震憾了，轰隆一声，清风浮云的身体在离哲烈不到十米处，被炸成了粉碎！

速度太快了，但白羽显然是看清了这一切的，他很费力的吐出两个字：“手，指！”

是的，哲烈运用真气，硬生生将右手五根手指射了出去，五指的方向，隔断了清风浮云所有退路，就算清风浮云拥有超强的敏捷，但面对一个160级，以出手速度闻名天下的箭手，身在空中的他，仍然败了，他没能撑过一回合！

白羽的重箭，则遭到冰甲龙的龙息攻击，三支长箭被冻成了三支粗大的冰棍，而且失去速度，没能对敌人造成影响。白羽再次张弓，准备放出万箭龙舞，但已经迟了，在出手前一刹那，哲烈左手中指脱离身体，瞬间射入白羽胸膛，白羽被炸碎了，对付拉弓状态中的白羽，一根手指就够了……

冷面佛紧紧的盯着那个断了六指，皮肤全部融化的可怕NPC，我知道他也没有信心用“金刚不坏身”接下哲烈的“肉箭”。

金刚不坏身的防护罩象透明的金蛋壳一样把我们包围在里面，我忽然拍拍冷面佛：“垂直运动吧。”

冷面佛脸色刷的变白了，他的身体也在抖着，我这才想起，当初他就在法神面前，品尝过一次从数百米高空坠落的滋味，恐怕，还真是留下了心理阴影啊……

但我们仍然同时给宠物下达了指令，停止飞行，坠！

正在逼近的哲烈，睁大眼睛看着我们两个人影象大铁球一样，呼啸而下，这显然超过了他的智能范围，让他产生了零点几秒的当机。

哲烈伤成这样，肯定是不可能活命的了，支撑他活下去的唯一心愿，就是杀死我这个元凶，但现在的情景，似乎他不用出手，我也不可能幸免，他应该如何做呢？

但哲烈终于还是动了，他同样给座骑下达了停飞的指令，紧随着我们的影子，直线下坠。

两百米、一百米，身边不断有迎上来救援的兄弟，但看到我们的举动，都有些不知所措，不过他们反应都是很快的，于是赶紧转而攻击哲烈，他们知道，只要杀了哲烈或者吸引开他的注意力，我和冷面佛就可以抓住机会重新升空。

我打的就是这个主意，论飞行速度，小龙当然不惧任何生物，但我这个虚弱的主人连“骑术”都无法长久使用，肯定逃不过哲烈的冰甲龙追踪，以及那超远射程的弓箭，所以，我只能借助重力来摆脱。不过，我当然不可能心甘情愿的摔死，我只希望兄弟们能拦住那可怕的家伙。

但160级的名将，以及虽然身为坐骑，仍有相当于七阶宠物战力的冰甲龙，虽然因重伤和士气的原因，只剩不到一半实力，却也不是普通兄弟能够阻挡得了的。

其实岩浆烧身，确实给哲烈造成严重的伤害，但同时，也正是这滚烫的液体，以及他部下兄弟残死之状，令哲烈进入了热血状态，所有试图阻挡他的玩家，都无一例外化为齑粉！

还有六十米，这个时候如果再不起飞，我和冷面佛恐怕都要与地面亲密接触了，但如果停下来，又必将被身后的哲烈射杀！

轰的一声巨响，我们身周的金色蛋壳被炸为虚无，我的血量也下跌了一小半，“金刚不坏身”果然没能承受住哲烈的一箭。而这次攻击的另一后果是，我们下坠的速度又加快了！

***，我第一次感到悲哀，如果自己还有一分力量存在，跟哲烈拼一仗，也算不那么窝囊吧，偏偏我什么战斗技能都用不出来，结局是摔死，也太衰了吧，这场战斗可是全球现场直播呢。

在这个时候我才想起，我还有宠物啊！

晕死，刚才因为要冒险引发火山，战斗宠物都没召唤，我一声大喝：“斩月！出来！”

伟大的天螳圣武终于出现在我身后，张牙舞刀扑向哲烈和冰甲龙，但这小小的一个召唤指令，却令我一阵晕眩，等我再睁眼时，离地面已经不到二十米了！

我的天，现在再让小龙起飞已经来不及了，该死的冷面佛，你怎么也不起飞呢？我转头一看，晕死，冷面佛两眼呆滞，竟是已经强行下线了。

疯了，我最后转头望了望上方，在漫天的红光之中，一道银色的月轮划破天际，是斩月最强的一招：破月轮！

但我的目光没有停留在这华丽的一招上，因为我眼角余光看到了从侧面扑来的一个人，一个救命的人啊，兄弟！

我嘶声大吼：“双龙出海！”

傲绝天下，这个刚才正在疯狂抢功的家伙，也终于反应过来，应了一声，于是，我便奇迹般的慢了下来。

双龙出海，组合技，双方共享速度，这真是一个救命的招数啊，感谢天极公司，感谢海蓝，创造了这个技能！

我落到地面，身边升起白光，汗死，冷面佛又挂了，他的佛珠，又是我给他捡回来的。

周围有很多NPC将士，不过在他们眼里，只有惶恐与无助，没有任何人想到给我这个虚弱的敌国国王一击。

我长舒一口气，抬起头来，正看到斩月华丽的一刀，将哲烈拦腰斩断的情景。

哲烈是弓箭手，防御和生命并不算变态，当然最重要的是他重伤，血条所剩无几，又没了防具，“破月轮”忽视防御的六倍攻击，已经不是他能承受得住的了。

但让我吓掉了下巴的是，哲烈那目光仍然坚定凶狠，而且，不可思议的是，他正在下坠的上半身，忽然加速了！一股强大的压力瞬间锁定了我方原十米的范围！哲烈他，竟然以残缺的半具躯体为箭，燃尽最后的生命力向我轰下！

我叹了一口气，转过头，望向三十米外的傲绝天下：“不好意思，兄弟，再帮我一把……”





