第一章 埋伏


这个大漠的夜晚，格外寒冷，跟白天的酷热形成鲜明的反差，不过对于夜色下这支队伍来说，却是绝对的好天气，偷袭杀人的好天气。

我骑在沙蜥上，周围是千余人全都是清一色的巨蜥类坐骑，这些都是我们强盗联军中的精英分子，甚至有两名盗王在内，另外还有友谊城的少数兄弟。所有的巨蜥，都是我们为了这次战争，特意进沙漠收集到的，巨蜥速度快适合在沙漠爬行又神出鬼没，当真是居家旅行杀人放火的好工具。

这样一支无声无息的队伍，几天内已经偷袭掉剿匪联军数千人，而象我们这样的偷袭队，还有几支。

现在战事处于对峙阶段，双方都不愿意与对方硬拼，所以采用的都是各个击破和诱敌的方法，在我们偷袭的同时，官兵也端掉了我们不少强盗团，就看哪一方的损失更大了，一旦某一方面占据了优势，便会发起最后的决战。

原本这一次战争，由于我们友谊城玩家的突然出现，让强盗方获得了不小的优势，但都怪我决策失误，引来了一批强敌，让胜局扭转，才落到现在的地步。

这次的剿匪大军中，除了NPC军队，最强的一股势力就是上次被我抢劫过的无敌海神，他们几万精英中，有多套圣级和神级装备，战力极其强大。于是，我想起从前与无敌海神是死敌的另一太子爷奥丁一世，便与之联系，希望合作对付无敌海神。

但我万万没有想到，奥丁一世二话不说，便带领万名高手加入了剿匪的行列，让我们的压力一下子增大。

几经打听，才知道奥丁一世和无敌海神的家族，虽然在生意上属于竞争对手，但两人私交却不错，是打出来的感情，平时没事就爱PK赌战，但真正遇上我这种外人，两个同来自北欧的家伙马上结成一体了。

还好奥丁一世的家族觉得这次活动没什么价值，决定不参战，所以他只是以私人身份出钱带来的一批玩家，如果他们整个集团开过来，恐怕我只有放弃和平寨了。

就在这时，红光突起，走在前面的百余名强盗发出了惨叫声，或变成白光或成为碎肉，有人惊呼道：“暴焰陷阱！***谁这么变态，这么贵的东西布下了几百个！”

不等其他强盗附和大骂，四周的沙丘之后，一起传来喊杀的声音，无数火把亮起，向我们围攻上来。

中埋伏了，我大喝一声：“全军撤退，灌酒，目标八点方向！”

不管哪一个方向，都有着至少数千敌人的样子，看来，这是一次蓄谋已久的埋伏，而且可能我们这边的内奸也透露了我们这只队伍中有几个大人物，所以敌人才会在如此消耗能量的夜晚动用这么多人力进行埋伏。

强盗军所有成员不约而同摸出一瓶烧酒给座骑灌下，瞬间驱散寒意，将体力提升到最佳，然后向当面的敌人发起突击。

我们面前的那股敌人显然没想到我们如此果断凶猛的突围，就个体战力来说，他们也抵挡不住平均等级过百的这样一支精英强盗。几分钟之内，我们已经击穿了敌军，准备脱离包围。

忽然，夜空中传来幽幽的歌声，直透人心，所有人都打了一个寒战，连座骑都放缓了脚步。

接着，更多的歌声响起，绵绵不绝，那不象是人类嗓子可以发出的，身边的兰克斯喝了一声：“是海女妖！奥丁一世和他的手下有很多这种宠物，他那个BOSS还是七阶的！”

NPC强盗们眼神已经开始迷茫，许多人甚至慢慢放下武器，玩家们虽然神智清楚，但由于游戏数据的设定，每个人的体力都在狂减，难以行动。

海女妖的歌声对他们自己人也有一定影响，所以敌人围上来的速度还不算快，但要不了多久，我们就死定了。

我鼓气长啸一声，召出血乌，啼血技能一起，世界再次被悲戚布满，对方普通的海女妖声音很快平息，仅剩下那只BOSS还在与血乌相呼应。

血乌的技能，被海蓝弱化之后，对人类的神经伤害不是那么大了，不过威力与身为七阶的海女妖之王还是不相上下，两者同时发声，效果加倍，几乎所有人都难以忍受，开始大叫甚至大哭起来。

整个世界，除了无头骑士仍在挥舞他断头刀外，全都迷失在悲伤中了。

一条信息发来，是奥丁一世主动提出，双方同时收回宠物。

我有些惊讶这个奥丁一世何以能拥有这么强的精神控制力，在双重技能的压力下还可以冷静的发信息，不过现在来不及思考这些，收回血乌之后，一声令下，全军继续突围。

只差一线，我们终于冲出了重围，身后是超过三万追兵。

看得出来，这次埋伏，对方精选了座骑速度最快的人员，即使受到沙漠的限制，仍然没被我们拉下，其中一部分人的骆驼和飞行宠还能对我们形成包抄拦截之势。

连续冲破三批拦截，我们的速度也被降了下来，追兵已近。

手持大锯齿刀的盗王屠星，一声长啸：“屠龙寨的兄弟，全部留下，押后！”

数百强盗齐声发喊，跟着屠星返身迎向追兵，我回头望了一眼，咬咬牙，召唤其他人继续突围。

这一次的突袭，老实讲，我是早有准备被埋伏的，毕竟这种游戏中的战争，无论怎么防范，都会有“无间道”存在的。我之所以一再鼓动这两个鲁莽的盗王随我出击，其实是想用他们做诱饵，吸引敌军的追杀。

但现在，看到屠星如此英勇无畏无私的豪情，我确实感到非常后悔自责，为什么，为什么仅仅因为他们被设定成强盗，我就可以不把他们当做生命来看待呢？

对于游戏中的强盗来说，他们其实只是在扮演海蓝赋予他们的角色，强盗就是他们的工作，无所谓善与恶，我真的没有权利为自己的强盗国度的利益而害了他们。

现在后悔已经无济于事，也许给我一个重新选择的机会，也是一样，因为我没有更好的诱敌之计了。

屠星杀入敌群，冲散了对方阵形，我们获得了一段空间，但不远处的前方，突然出现了一片金属的盾阵。

奥丁一世的盾阵，天下闻名，他属下的二线铁匠，日夜不停的制造带扣的盾牌，然后发给每一个手下，遇到需要的时候，将数十上百面盾牌取出，相互扣在一起，便是一道巨大的屏障，眼前这个盾阵，大约只是十几名速度快的玩家突前临时搭出来的，但已经足够阻我们一阻了。

我略犹豫了一下，正想下令绕行，兰克斯一声长笑，召出穿山甲，突然消失在沙面。

不到半分钟，十余丈外的盾阵瞬间崩塌，全部陷入沙中，是兰克斯在他们下方挖空了土石。

我们飞跃过那段沙面，听见沙坑下传来刀枪相撞的声音，但也顾不上了，只是当我们冲出很远，也没有看到兰克斯再出现，虽然他穿山甲骑士的身份可以在沙土中更自由，但面对十余名精英玩家，他也很难再逃脱了。

一路奔行，天色已经渐亮，身后的追兵再一次近了。

巨蜥虽然灵活，但耐力并不强，尤其是他们的负重能力远不如骆驼等生物，因此这个时候，它们已经非常疲劳。

追兵仍有上万之众，正常来说，我们这些人没有选择向和平寨突围，应该引起他们的疑心，但屠星的战死给了许多人刺激，那可是一笔庞大的功勋值，现在还有一个盗王和盗圣，他们怎么也不愿意放过的，我们逃亡方向的偏离，许多人宁愿理解为慌不择路。

当然，照他们的情报，在这一方向，也没有大批的强盗驻扎，如果没有五万以上强盗的话，又很难吃下他们这些精英玩家，所以他们才放胆追来。

因此，这一次追下来的，除了一些无组织的玩家，还有无敌海神等组织的部分精英高手。

天空忽然昏暗，一个若有若无的声音象从天外传来一样：“叹——息——之——墙！”

灰色的屏障阻挡在我们面前，前面的数十强盗被硬生生定在那里，僵直的感觉也开始蔓延上我们的身体。

这估计就是无敌海神手下某位高手的神级套装技能吧，我咬紧嘴唇，举起手：“全体——使用破坏术！”





