## 第二十一章 辅助电脑

缓缓转头四顾，目光落在墙角那台老式仿古电脑上。

上次从网吧买回它，图的是一个新鲜，此后就很久没有用过，难道，这一次，真的要借助它来脱困吗？

用鼠标、键盘操作，让人物回到安全地方，或者干脆就地自杀，回到海市的复活点，就能摆脱终结者的追杀吧。

但这又是另一种冒险，终结者的灰色世界，看来已经控制了那片海域，他在那里拥有的，可不仅仅是精神攻击手段，他完全有能力控制水流或者高级怪物，将与天争锋强行带往灰色世界的更深处。

至于自杀，海蓝既然不肯帮我把人物转移出去，谁能保证她会让我复活到海市去呢，而且说不定，在灰色世界里死亡，就要依终结者的规则，出现在他领域的中心了。

相对而言，我如果让灵魂亲身进入游戏，还能得到海蓝的帮助，生存下来的机率还会大些。

但我随即又用力摇了摇头，其实，两条道路，代表的是两个不同的我的利益，如果为了我本身灵魂的安全，我应该选择使用老式机，就算失败，大不了放弃那个帐号，而如果为了帐号人物的安全，则我还是要戴上游戏头盔，去尽我最大的努力。

也许，对普通人来说，虚拟人物显然没有人真实的生命重要，但对我来说，已经进行了两天的心理斗争，却无论如何放不下那个“与天争锋”。

现在那个帐号里，并没有我的灵魂存在，最多是拥有一些虚拟财产和虚拟权力，对于已经拥有数十亿股票的我，难道他就真那么重要？

不，不仅这些，与天争锋，还记录了我这一年来的努力，代表了我这一生最亮的路程，而且，因为他，才有那么多好朋友凝聚在一起！

我能看着这个帐号被永久的封存在终结者的世界里吗，我能扔下我的光荣吗？就算是明心，她也不会跟一个失去了荣誉的男子渡过下半生吧！

虽然内心在呐喊，但我的手还是慢慢伸向了那台电脑，微颤着按下电源键，然后静静的等待那老式的WINDOWS系统启动。

也许我并不是确定要用这种方式进入游戏，我只是想让自己更直接的面对这人生的选择，选择的人生。

有时候，我觉得几十年前的人们，使用这种龟速系统，似乎也是一种享受，在这等待启动的时间里，他们可以静静的坐着，借机整理一下思路，调整一下情绪，或者筹划一下接下来的工作。而我，看着屏幕上的开机画面，看着另一条道路在我面前越来越近，似乎也在享受那种心脏收缩的感觉。

桌面图案已经显示出来，无限世界游戏的图标就摆在那里，我终于笑了，再一次抬起手，我想我已经做出了选择，那就是——关机。

我不能失去“与天争锋”，我不能失去这次战斗的机会。

当然，如果海蓝下一次出现在我屏幕前时，我还是会跟她商量一下，看她能不能保护我的帐号绕开灰色世界，或者我复活能不能回到海市，当然回到友谊城最好，如果她说行，那我马上使用这台式机。

不过就在我抬手的瞬间，吡啪声响起，我眼前的电脑屏幕闪了一下，然后全部变黑，接着，我闻到了一股焦臭，下一刻，天花板上的自动灭火装置射出一道冷却光线，将电脑机箱变成蓝色。

我呆了一下，随即重重的哼了一声。

有能力通过网线，甚至可能是数字超导电源线来烧毁我电脑的，可能是终结者，但也有可能是海蓝！

无论是谁，在断绝了我另一条道路的同时，也激起了我的斗志。

我就不信了，终结者，难道你以为吃定我了？海蓝，我要用战斗来表明我不是一个怕死的人类！

没有再去买一台仿古电脑作试验，那电脑的结局不会有任何变化，我知道我这一战已经不可避免，你要战，便作战！你要看我作战，也让你看，叫你以后敢看不起人类！

最后扫了一眼那烧坏的电脑，难道说一切都是天意，一切都是命运，谁也逃不离？我终究还是选择了那条注定危险的路？

电脑烧坏，那是外界因素，即天意，我要作战，这是我的意志，也就是性格所决定的命运，当天意与命运交合于一点，事情就必然发生，我不能逃离，也根本不想逃离！

想要改变命运，不如勇敢面对这人生！

长吸一口气，我坐下来，慢慢修练我的气功和瑜伽，现在这个时候，多一分力量，就多一分生的机会。

静坐了半日，醒来时，屏幕上正提醒我有新包裹送到，安全检测已通过。

点选接收，几分钟后，一个小方盒子出现在我面前，这是天极公司寄来的辅助电脑。

梁波本人与外界的一切交流都处在监控之中，所以还是由我向黄钻提出的要求，黄钻巴不得董事会其他人都沉迷于娱乐中，当然同意，还特意叫梁波选了最好的一台样机给我。

打开盒子，里面是各种元件，其中处理器的插槽，可以兼容近几年各种尺寸各种型号的芯片，其中最大的，有人手掌那么大。

事实上，这还不仅是一个插槽，照说明书，这实际上是一个处理器阵列，总共可以加入八块芯片同时工作，中央的分配器，可以自动将需要处理的数据按能力高低分配给八块芯片，然后再汇总它们的运算结果。

不过，因为要先经过分配器，所以虽然理论上运算速度可以提升七倍，但扣除分配器的处理时间，实际效率也就相当于四五块芯片的速度。但是，这种东西，在处理多任务的时候，却具有更强的优势，试想，一块芯片负责治疗术的运算，一块负责杀敌，一块负责施放减敌状态，一块负责轻功，一块负责吃药……

真是天才的设计，在佩服梁波的同时，心里也不由一跳，这样的技术，如果交给了海蓝，她的实力岂不是又上了一层，或许，只要她再得到一些高级处理器，与终结者的战斗就不会处于劣势了吧，当然前提是终结者不能掌握这门新技术的内核。

不过，对于她们那一层级的战斗来说，就算有十块法神那档次的处理器辅助，也只是很小的一点影响而已。

在辅助电脑正式面市之前，终结者应该没机会分析这设备的结构及其核心程序，我的信心又增加了一点。

虽然没拍到法神处理器，但买八块次一些的处理器，或许不比我原先的期望差。

先跟明心通话，暂时少还她点钱，明心嗯了一声，我想把飞鸟集寄给她，但一转念，自己不能显得太肤浅，便虚伪一下，说我也早想看这书，过几天再寄。

有了钱，便到网上收罗了八块高档处理器。

所谓高档处理器，只是对普通电脑爱好者而言，真正高级的处理器，是需要订做的，而且掌握了尖端技术的厂家，只有那么几个，除了为军方及科研机构服务之外，生产的芯片基本被各大虚拟娱乐集团包了。

超级处理器，可不是简单的G2芯片堆积，如果没有精致巧妙的排列方式，加上顶尖的高效程序，是根本达不到要求的，事实上，就算目前最大的芯片厂家MBI和智龙公司，他们在生产过程中，高档芯片的报废率也达到85%。

而且，数百上千亿芯片的组合，并不是人力所能达到的，技术人员只能搭建一个基本结构和输入海量的知识，剩下的，必须要由计算机中的人工智能程序进行“学习”与自主运算，由于技术人员并没有完全掌握这些技术，这种运算有一定的随机性，少数人工智能经过运算后，也许会产生出自主智能，但更多的，是变成普通的智能电脑甚至报废，这也是高智能电脑目前难以量产和突破的主要原因。

我所购买的，是市场上目前能见到最高档的私人用处理器，每块芯片容量只有48亿，八块加起来也仅相当于原哈雷处理器的三分之一，而八块处理器也总共花掉我两百三十万世界币，真够心痛的，不过还真值，这也就是游戏里一件圣级装备的价钱罢了。而且，如果换成一块单独的400亿G2芯片处理器，别说买不到，买得到也要近千万世界币了。

将八块处理器安装好，将辅助电脑“蓝色思维”与游戏头盔相连，不过，不是那个高级货，而是那台备用游戏设备。

在进入游戏之前，先用脑电波伸入辅助电脑，按说明进行了调试和设置，确定自己大脑已经与八块处理器绑定，这才进入“白矮星”帐号。

辅助电脑果然强劲，在它的帮助下，一直以来无法完全制服的哈雷程序残余，仅仅抵抗了半小时，就基本失去了完整的自主意识，主程序融入了我的灵魂，接下来，我又花了足足两小时时间，才将自己大脑已经装不下的信息，转换成数字模式，写入辅助电脑，让它成为了我的一个临时存储器。

专门的存储器，不可能用昂贵的G2芯片来制作，所以只能存储普通数据，而高智能电脑的核心程序，实际上都是以特殊语言编写的，一般的存储器根本无法识别，只能存在网络和处理器当中，打个比方，普通存储器是血管和器官，而处理器和网络就象大脑和神经，两者不是一个系统。

这是个秘密，原本只存在于科学家的猜想中，但我却能清楚的感应到并且能够进行操作。

长出一口气，吸收了哈雷的剩余程序，我的灵魂强度，又上升了两成，加上辅助电脑的威力，我大致判断了一下，应该不亚于上次遇到的日本智能，百地风魔了。

睁开眼睛，我终于又回到了无限世界，就象回到了自己的家，只不过，现在我是以另一身份回来的。

