第五十五章 与敌共鸣


好一个任务，我心里暗暗叹息了一下，这根本就是海蓝对我的一份请求书啊。

一个NPC国家被玩家推翻，对游戏公司来说，是笔巨大的损失，也关系到海蓝是否能得到更多的硬件投资，所以海蓝当然会极力避免。但把这种意思直接表达出来，确实出乎我的预料。

眼前浮现出海蓝的影子，那清澈的目光，不管背后隐藏着什么，但这一刻，我却觉得她象一个真正的小姑娘，为了保护自己心爱的作品，眼泪汪汪的向我这个“大哥哥”哀求……

汗，我重重拍拍脑袋，海蓝怎么可能那么幼稚，那么可怜？在这个世界里，她是至高神呢。

这样一个任务，其实也可以看作是海蓝的“命令”吧，我就偏不执行！

为了兄弟们的领地利益，为了自己的财富，为了谢菲尔，为了阿里西斯，为了命运潜行者！嗯，总之，我接受这个任务，嘿嘿……

当然，完成任务的方式可不止一种，我暂时脱离队伍，直接坐传送阵来到黑旋风的驻地，递上了宣战书。是的，宣战，我代表自由国向和平国宣战了。

不理会黑旋风眼睛里复杂的神情，我逼着他同意开战，不过，一分钟后，停战及结盟书又到了他手里，已经晕头转向的黑旋风，只好再一次签订协议。

“爱好和平”任务完成。

我顺利的得到了国王加使者的双份奖励，不过我明白，自己与海蓝的关系，又恶化了一些。

其实细想起来，海蓝应该能料到我用这一招来做任务，但她并没有将任务条件进一步限制，这一来是由于“主神不得妨碍游戏平衡”，二来，大约也是在试探我的立场吧，她给我一个选择的机会，看我究竟如何对她。

不过我很快就把这件事抛到脑后，人类与电脑最大的不同，或许就在于人类知道自己达不到完美，所以永远不追求完美的结果，如果每件事我都去考虑所有的后果，那我活着也没啥意思了吧。

所以，就算这次选择，对我来说是严重甚至致命的错误，我也不管了，我只知道，虽然这次我耍了海蓝，但海蓝因此而杀死我的可能性，小到只有千万分之一，那就行了。

新的国旗，是八只手握在一起，画得极有力量，国旗的材料，自动变成我们都叫不出名字的东西，而国旗的属性，除了其高耐久度和坚固度外，是本国公民组队练级时，有额外1%的经验加成和2%防御加成，战时的阵形也将获得2%的攻和防，这样的属性，看上去不打眼，但想想它作用的范围，是上百万人，那就无愧于其地器的档次了。

进军西南之役，进行得也很顺利，NPC军队知道没有与我们决战的实力，便采取逐城死守的策略，一步步消耗我们的实力和士气，同时也学会了将各城的战略物资提前转移，给我们造成了极大的困难。

其实如果我们财力充足，还是可以势如破竹的，现在关键的问题就是没钱没物资。在与西部军高强度的作战中，以及战后对各城的重建工作，已经极大的消耗了我们的存货。而新加入的玩家，在集体意识上还不是那么强烈，他们很多都是准备短期谋利的，不愿意掏自己的腰包，而现阶段，我又确实需要更多的兵力，所以只能为他们提供基本的药物和修理费。

自由国一向的优良传统中，战后上交战利品后重新分配这一点，也无法再推行下去，一些新加入的玩家，反而把这一举动看作白痴行为，因此，每场战役下来，自由国国库都是亏本的。

虽然我现在的追求，不再仅限于个人财富，我很愿意看到跟随我的兄弟都成为富翁，但面对目前这样一个并不和谐的气氛，我还是有些郁闷。

将国家财务和军资筹备的工作，一股脑交给天地赐富，当然，为了平息他的怨声，我许给他国税千分之一的提成，马上就让他拍胸脯接下任务。

战争指挥，瑞克和其他兄弟完全可以胜任，我便忙里偷闲练练自己的东西。

除了冥界的战争和带小波练级外，最重要的，莫过于冲120级和练习枪技了。

120的重要自不必说，练枪便是为了发挥上古龙枪的威力。

鱼姬上次发的最后一个任务，就是将四项枪术练到大师级后，自动获得“骑马枪术”，这个我早已达到，不过要用骑士枪使出步战枪技，还需要将骑马枪术也练到大师级，而我还差一等。

超高的悟性，还有尤丽提供的高能量食品，都使我的技能修练速度远超过其他玩家，不过，毕竟需要修炼的技能太多，所以当大多数百级战职者的高级主战技能都达到了宗师三等甚至圣级时，我还只有一个大师级三等的长河落日充门面。

“骑马枪术”本身，只是一个辅助型的初级技能，需要的经验不高，两天时间我便达到了要求，再找鱼姬做个小任务，便突破瓶颈，拥有大师级骑马枪术了。

现在，我在座骑上使用长河落日时的效果，与步战时基本相同，而且由于座骑的冲力，应该说效果还会加强一些。不过最重要的，当然还是终于可以淘汰鬼月枪，用上古龙枪来使长河落日了。

拍动小龙，向眼前三只120级的铁拳山妖冲去，长河落日准确的将它们串在一起，看着它们头上冒出的一排排数字，我都要醉了。

悦耳的提示声响起，双喜临门，我终于达到了120级!

还没等我从兴奋中清醒过来，黑海之鹰的信息传来，前线有点问题，需要我去解决。

看着信息后面的具体内容，我长吸了一口气：“终于还是对上了啊，火灵王！”

自从离开采玉之村，火灵王一直就在西南混，而且混得不错，在没有大集团撑腰，又结了不少仇人的情况下，仍然获得了两个镇的领地，同时兼任着二等城市赤域城的城主。

来到赤域城，看着城楼上那个全身红袍的男子，我慢慢走了过去，脸上带着微笑，象是完全不怕他发动攻击命令一样。

火灵王终于出声了：“与天争锋！相信你的手下已经传达了我的意思！想要我献城，可以，就是我们两人在这城下来一场生死决战！”

我的笑容更盛了，火灵王，你确实有点不走运，或许，我是你游戏中的克星吧，为什么你偏偏在我升到120级的时候，向我挑战呢？

不过，想一想，还是有些不忍心，火灵王虽然算我的敌人，但确实还没给我造成过什么损失，他自己倒是吃了几次亏。火灵王人品不好，但二十年前自私的我，大概也比他好不了太多吧，何况跟他一样的玩家，这世上还有很多，难道我都去替天行道？我吃饱了没事干么？

我缓缓道：“你不是我的对手，不战也罢，其实我也不需要你献城，你只要打听一下就知道，其他玩家城主，在合入自由国后，他们的地位照旧，收入不但不会降，还会提升不少，所以，我们只是请你加入，而不是夺取你的利益。”

我自己都有点佩服自己，居然对曾经的敌人，用上“请”字，而且说得那么轻松，这，或许就是身处优势地位者特有的大度风范吧，嘿嘿。

火灵王哼了一声：“利益？利益算个鸟？我现在可不再是以前那个落魄的穷人了!与天争锋，现在，我在无限世界里唯一的目标，就是当众击败你！”

火灵王以前落魄？我怎么没感觉到呢？不过他真的给了我一个意外，他居然把击败我，看得比金钱还重要！

火灵王继续道：“与天争锋，我知道你以前一定很瞧不起我，觉得我为了利益不择手段！是的，我承认，因为从前的我，家里很穷，穷得买不吃食物！我和剑下无情的游戏设备，都是偷来的！我不惜一切，抢怪爆人，只是为了生存！”

“现在，我已经挣到了足够的钱，我需要找回自己的尊严，抹杀我从前的那些阴影！而要做到这一切，只有与你一战！”

我终于收起了笑容，第一次，我没有再瞧不起火灵王，甚至，还有了一点点共鸣。

是的，每一个穷人，在经历了黑暗的奋斗历程后，他们最需要做的，就是找回尊严，就象人们所嘲笑的那些暴发户，把钱花在正常人觉得很无用的地方，但对他们来说，不这么做，他们真的很难抚平心里的黑暗记忆。

我也是一样啊，为了恢复正常人的生活而开始无限世界的奋斗之路，而当我已经正常后，仍然这么努力，又是为了什么呢？

既然在游戏里惨痛失败过，那就要用更大的成功去遗忘过去，这或许是人类的一种本能吧。

“那么。”我抬起头：“我接受你的挑战！火灵王！”

“不过，为了决战的公平，你必须答应我的条件：一、我们都不用宠物。二、你和你的兄弟剑下无情，一起上吧！因为，我已经120级，我的武器和装备都已经是日级的，我足够，以，一，敌，二！”

火灵天被我这句话惊了一下，随即眼里射出火焰：“与天争锋，你这是歧视我么？或许我应该报上我的赌注，让你更加重视这场决斗吧！我的赌注就是，用一枚火神之戒和一顶火神之冠，赌你的火神之眼！”火神套装？我也不由得愣住了，虽然现在神级装备爆出来的很多了，但没想到火灵天一个人就拥有2件，而且正是他合用的的火神装备，看来我真的小看了他的能力。

“我并没有轻视你的意思，我是尊重我的对手！来吧，我接受你的赌注！”我的宠物太强了，装备方面，一柄上古龙枪的价值就已经远远超过了火灵天的全部装备，我实在不习惯占人家如此大的便宜，尤其是我对火灵天的看法已经有所改变之后。我这样做，可能也是潜意识里希望给火灵天一个机会，如果他能战胜我，解开心结，对我来说损失算不了什么，对他的意义却很大了！

火灵天的脸色有些不好，其实他的宠物也绝不差，而他之所以敢跟我单挑，我猜想他倚仗的是其最拿手的群攻法术“流星火雨”。使用群攻法术，我单身作战只会受到一份攻击，而带齐宠物则相当于受到4、5份攻击，受伤害的程度反而更严重。相应的，我缺少强力的群攻法术，所以在双方都不带宠物的情况下，火灵天的威力反而被扣掉了一半...

不过多出一个高级战士剑下无情，这便宜又确实很大，所以火灵天终究还是接受了我的条件，也许二打一，这面子上不是那么好看，但如果能得到火神之眼。。。没有人会嫌宝贝多的。

决斗的方式，经过商议，还是进入系统安排的角斗场模式，场景随机，药物总量限制，不得携带毒药、麻药、炸药等特殊物品，死亡不扣等级。

在数万玩家面前，出现了透明的角斗场，双方已经在场中了，相距500米。我迅速地扫视了一圈，除了眼前的平原之外，场景中还有一座小山，山上有泉有树。

我将目光转向火灵天与剑下无情，他们正一步步向我走近，火灵天的法杖高举，随时可能使出法术。

以火灵天的等级和技能水平，他最强的单体攻击法术，攻击距离大概在40米左右，和我大师级“标枪术”攻击距离相当了。不过法术的准备时间更长，所以我毫不犹豫地迎面走去！400米，300米。。。终于，在40米的距离开外，我突然取出标枪，猛掷过去。

“冲霄一剑！”剑下无情拔地而起，将我的标枪准确的斩成两段。“火焰飞梭！”火灵天的咒语也几乎同时念完，一道火焰落在我身上，跳出负70的（数字）伤害。

我迅速后退，第一个照面，我就吃了亏，虽然这70点血对我过万HP来说不算什么，但已经足以证明火灵天与剑下无情这对组合的威力。

以我的属性，如果跟剑下无情单挑，他应该只能打掉我三分之一HP就会完蛋，而火灵天的法术威力虽然已经算这游戏二流法师中的佼佼者，但跟我单挑，最多发几个法术就会被我近身，肉搏状态下很容易打断他施法，估计他能打掉我2000HP就不错了。偏偏这两个人组合起来，有剑下无情做盾牌，火灵天可以尽情施法，我的优势不再那么明显了。

我的敏捷远远高出这两个人，所以我边走边思考战术，他们也只能跟着我，没办法攻击，当然，他们也不敢分散来包围我，那是找死。现在火灵天恐怕更加郁闷了，法师其实是更依赖宠物的，我提出双方不带宠物，固然减少了我自己的火力输出，同时也让火灵天失去了保护网和代步工具，战斗的主动权始终在我手中。

不过，如果我一味地游走，这次战斗我会被系统以消极之名判负，而且这对我的，名声也是不利的。看着旁边的小山，我终于制订出了全盘战术，大步向山里跑去。

“大哥，我们跟上去吧，山里树林茂盛，对你的火系法术有一定的帮助，与天争锋看来是作了错误的决定啊。”剑下无情有些兴奋地道。

火灵天思考片刻后，说“不要冒险，山里地形复杂，与天争锋诡计多端，恐怕会设什么埋伏等我们。我们就在原地等着吧，以他的地位，丢不起人，不可能沉住气跟我们拖完这局。”

看火灵天不来，我也不着急，取出各种生活职业的工具，开始伐木。很快，木料准备够了，我便坐下来制作小型弩车。当弩车快要成型的时候，远处的火灵天终于隐约认出来了，这下他也呆不住了。小型弩车的攻击距离还在他的法术之上，虽然对这个等级的战士来说，威胁已经不大，剑下无情应该能拦截住，但是每一次拦截都会消耗魔法值，总有耗尽的时候。如果我做几架甚至更多弩车出来，轮番发射，那就恐怖了。

火灵天和剑下无情等不及了，就向“我”冲过来，被“我”用做好的小型弩车打，居高临下，我的攻击十分有效。

“火焰之盾！”火灵天不得不使用这个法术，一面燃烧的盾牌在他身边环绕，化解掉我的各种攻击。不过，这个法术将持续消耗他的魔法，这不是长久之计，所以我始终与火灵天保持40多米的距离，一直没有中断进攻。

不能就这样被活活磨死，剑下无情忽然猛跑几步，离开火灵天身边，我明白他是想用战士的“流星冲锋”了。火灵天张了张嘴，似乎想阻止剑下无情，但终于还是没有说话，因为他想不出来更好的办法。

如果我现在后退，应该能摆脱剑下无情的冲锋锁定，但是我又怎么能放过这大好的机会呢？让他们两个人分开的机会！

“状态提升术！状态提升术！状态......”数秒之间，我连续对自己使用了八次“状态提升术”，当然其中四次是应声虫干的。虽然我没有指定具体技能，但这八次提升的效果都没有重复，四种是祭祀的提升效果，另外四种是魔武士的提升效果，分别让我的HP、攻击、防御和敏捷各涨了两次。如果时间足够的话，我还可以再使用几次，运气好的话，还有可能出现侠客、道士职业的状态提升效果。

不过这个时候剑下无情已经发动了“流星冲锋”，虽然是在崎岖坎坷的山道上，但这种高级技能是不容易受到地形影响的。

“冰冻术！”这是我最喜欢用来对付战士“冲锋术”的一招，现在我的“冰冻术”已经是专家级三等，对付“流星冲锋”应该也是有一些效果的吧。当然，我也没忘了，在一扬手之间，对剑下无情连仍了六个“状态削弱术”，还有“战神的威严”！剑下无情身上的光芒变暗了，冲锋的速度也降低了，不出意外的话，他应该无法通过我面前的冰径。

“烈焰术！”火灵天的技能适时发出，这个法术的杀伤力不强，但温度很高，正是所有冰系法术的克星，冰径转眼消融，连水泽都不剩。看来长时间相处，这两人之间的配合已经到了天衣无缝的地步。

“踏雪无痕！”剑下无情在冲锋途中给自己附加了一个技能，顿时，他的速度重新恢复，而且双脚踏在泥泞上，没受到一点阻碍。这可是少见的技能，看来剑下无情混得也不错！

所见这些技能，都是在短短数秒之间内交错发出的，双方的反应都堪称神速，而这个时候，剑下无情离我已经不到20米了

“既然如此......”我的嘴角浮出一丝微笑，“来吧！上古龙枪！‘冰龙圣甲’！”冰龙圣甲’是杀死冰甲龙后上古龙枪获得的新能力，作用效果持续两分钟，我要在这两分钟之内，速杀对手！

“冲锋！”转职成为‘强者’后，我已经抽时间学会了战士的“冲锋术”，现在练到专家级二等，狂狼套装和上古龙枪又各提升了“冲锋术”一等，加起来现在已经达到大师级一等的水平。我毫不犹豫发起冲锋，向剑下无情迎面冲去！

对撞几乎是在我发起冲锋后半秒不到的时间内发生，用大师级的“冲锋术”，硬撼一个宗师级的“流星冲锋”，是不是以卵击石？

红色的数字从腾起的尘土里疯狂地跳出，“-600、”“-760、”“-730”。。。观战的玩家在惊呼，火灵天的心在往下沉，剑下无情的“流星冲锋”不可能打出这么多个伤害数字，就算他今天发挥出最好的操作水平，能够在冲锋瞬间使出“连斩”技能，伤害值也不可能这么高。

尘土散尽，山道上只剩下一个身影：与天争锋！剑下无情被一招秒杀！

这是一个我没有想到的结果，但这确实是我将实力发挥至巅峰的真正水平！

其实，尽管我对自己用了那么多提升技能，又对剑下无情施放了一堆削弱技能，我还占了居高临下，后发制人的便宜，但在相撞的那一瞬间，我还是差了那么一点力道，所以我整个人都被向后顶去。不过一个重要的因素造成了我现在的战果，那就是，我使用的是骑士枪，剑下无情用的是剑，上古龙枪足足比对手的兵器长了5米，所以，退的是我，伤的却是剑下无情。

迎面冲锋，双方承受着双倍的冲锋力量，被上古龙枪顶着胸口的剑下无情当然不好受，直接就掉了2000多点血，但这并不是结果。由于我的冲锋效果被他强行中断，而我本体却没有被攻击，不会陷入晕眩，因此我毫不犹豫地发动了“长河落日”。以前“长河落日”发挥最大效果的场合，是将对手顶在墙上，而今天它的威力再一次提升，因为剑下无情的技能效果实在太强，直到他死亡，都一直是顶着枪尖在冲锋......

火灵天呆呆地看着山道，半饷才回过神来，但他并没有就此认输。从他的眼神里可以看出，他还要全力一搏，就算失败，也要在我身上啃几块肉下来。

“火轮舞！”当初奇幻法神的杀招，现在学会的玩家都不算很多，这绝对是法师的一个非常实用的技能，足以让一些血量较少的近战职业者望而却步。不过仅仅这样就想挡住我吗？我可是游戏里面出了名的“血牛”。

故意相让是侮辱对手，还是速战速决吧，我挺抢直冲下来。

“爆裂之球！”火灵天施放出一个高等的单体攻击魔法，威力恐怕是高等魔法中最强的，但是，这个魔法也仅仅让身披“冰龙圣甲”的我被扣掉1千多点血量而已！

在“冲锋术”作用之下，火灵天没有机会施放第二个高级魔法，就连我都以为战斗会轻松结束。但就在这个时候，我的眼前出现了无数的幻影：“火影术！”又一个高等魔法，以火为影，掩盖施法者本来的身影，同时也让他的敏捷得到提升。

这是火灵天最后的挣扎，我不得不承认他的技能都很不错，至少能让我眼红，但是越高级的技能，损耗的魔法值也越多，火灵天注定撑不了多少时间。如果我不跟他硬拼，而是用若即若离的方式骚扰他，这场战斗会结束得非常简单。如果我使用“夜战八方”，八个方向同时出枪，跟他对耗的情况下，以我的血量，最终也是会胜的。

不过火灵天既然想要轰轰烈烈，我也没理由不成全他，还是用我最擅长的“长河落日”吧。

“超级调查术！”出乎意料的是，我连续三次“超级调查术”都没能查出火灵天的真身，反而被火灵天又一记“爆裂之球”击中。大师级的“超级调查术”失败，说明火灵天将“火影术”这个技能已经练至宗师级甚至是圣级！

不过我忽然笑了，因为最后一次“超级调查术”居然给我返回了一个意外的收获：“地下十米有丰富的地下水！”我长笑一声，对着地面开始挖掘。火灵天冷冷地道：“与天争锋，虽然你的这个冰甲很厚，但不可能一直存在吧。你现在这么做，究竟是戏弄我，还是真幻想能挖个陷阱让我自动跳下去？”

我的挖掘速度很快，在“冰龙圣甲”消失之前，地皮已经削掉了七米多，差不多行了。

我跳出几步，将“破坏术”加入辅助栏，然后大吼一声：“震地术！”大地忽然裂开，在火灵天还没反应过来之前，一条巨大的水柱已经将他真身冲至半空！地下水好容易找到宣泄的出口，形成的喷泉当然不止一条，我原本只是想靠水力将火灵天的技能打断，却没想到他运气这么不好。

“长河落日！”我索性顺着水柱出枪，我的身体感受到水力的强大冲击，手臂不由得一热，上古龙枪前方，顿时跳出一串血红的数字：“-1120”、“-890”。。。

又创造了伤害值的新高啊！我的耳边响起系统提示：“由于你在强大的水流中秒杀高级火系生物，触发技能升级条件，‘长河落日’突破瓶颈，现在是宗师级一等！”

想不到啊想不到啊，“长河落日”这一级的瓶颈居然因此突破，说起来这个条件还满变态的，有几个火系生物没事会跑到水里待着，然后又正好被我遇到呢？不过想想这条件还是挺符合“长河落日”词义的......

完美的一战，完美之处在于，我的两个对手都是被一招秒杀的，而这才是符合我今时今日的身份地位，这一仗录像传播之后，与天争锋的形象肯定会更加高大吧。

火灵天和剑下无情拒绝了我的邀请，没有留下来管理城市，作为失败一方，他们很难将我看做朋友。这两个人选择了周游世界，或许是为了弥补游戏前期他们付出的那些辛劳吧。

目送火灵天的背影，我忽然觉得，有时候应该羡慕失败者，因为失败了，才能放下，而我这个所谓的成功者，却还要待在自己的位置上，不能放松。

当然这样的感慨只是暂时的，获得一场满意的胜利，还能拿到两件火神套装的部件，我还是很兴奋的。兴奋之余却又生出一种遗憾，那就是无法筹齐火神套装。火神套装的全部组件应该说都出现了，不过分布在各个大小集团里，而我得罪的集团又确实有点多了。手里只有火神之眼的时候还没这想法，现在有三件了，反而开始胡思乱想了。

比火神套装更重要的，还有我已经120级了这个事实，也就是说，我终于可以做“能者”的升职任务了。如果不是火灵天向我发起挑战，我本来应该在升级后的第一时间去做的。





