第三十一章 除虫任务


任务背景是，神界中拥有最多子民的“虫神”，因为不满自己在仙班中排名太低，大量制造昆虫，破坏了生态平衡，所以被开除了神籍。现在，全民除虫，人人有责，杀死或者封印虫神的，将得到一件天器，而虫神本身，还可能爆地器，另外依玩家的杀虫贡献值，前一百名可以得到总计一件地器和99件神器。

虫神是上阶神灵，不过本身战斗力并不太强，而且失去了主神庇佑，所以只有约140级天神的实力，与他一起背叛的，有十二个中下阶的虫类天神，这些天神各拥有一套神器，杀死他们就可获得。

虫神制造了一个庞大的领域，领域内虫类生物的属性等级得到提升，而且数量非常庞大，只有最强的勇士才有可能杀入中央的虫神殿，当然，在此之前，他们还要先通过低阶虫神的神殿。

任务时间，晚上24时截止。

此外，今天无限世界所有虫类，都已被主神抛弃，所以爆率大增，玩家很有可能在野外或任务区域的每一只虫子身上爆出极品装备。

看着这个任务背景，我想虫神的叛逆很可能是真的，不然以海蓝的过往行为来看，她从不愿牺牲高级智能的生命来讨好人类，除非这个智能危害到游戏世界或者形成了她无法容忍的负面人性。

这恐怕是无限世界运行以来，第一个弑神的系统任务，实际上，至今为止，游戏里被玩家杀害的天神，也只有天花女神那一个特例。

自由国的玩家，屠鹰教，西西里火、学习雷锋堂，风云天下佣兵团，以及虎王的帮派“威虎山”，所有100级以上的玩家，数千人结成一个整体，第一时间冲入虫神领域。

高手众多是一个优势，但相应的，遭遇的抵抗也更激烈，在我们面前，几乎是一片看不到边的昆虫海洋，每一轮攻击消灭的虫类尸体，都堆成小山似的，阻碍我们前进的步伐，不得已，最终我们还是分成了若干个百人小分队，才能以较高的效率突破虫网。

二十分钟后，我们得到了第一个提示：“你是第XXXXXX个突破‘虫神领域第一层’的玩家，你的除虫贡献值为XXXX。”

虫神领域，在神殿之外，共有十二层，分布着从10级到120级的昆虫怪物，我们刚刚杀的，全都是10几级小虫，这些家伙在外面其实都只有几级，只是因虫神领域的作用，实力才得到提升。

除开行走的时间，我们在10级虫区都花了近十分钟杀怪，后面的战斗委实不够乐观。

半小时突破第二层，四十分钟突破第三层，而许多法师的魔法药水已经耗去了三分之一，现在，没人敢再小瞧这个任务。

虽然在我们后面，还有上万名80级以上的兄弟负责支援，但面对几乎没有缝隙的虫海，他们根本无法跟上我们的脚步。

虫类的等级不高，十六小时内杀入虫神殿似乎并不是特别困难的任务，但关键是，参加活动的玩家太多了，我们要与其他人拼速度，不然BOSS都让别人杀了，我们只有白忙一场。

经过短暂商议，立即采取第二方案，部分小组交出药物，留下来慢慢杀怪涨经验和打宝，剩下的队伍继续前进。

由于法师不敢再疯狂的使用大型法术，挺进速度变慢了一些，到中午十二点半，才刚刚突破第五层虫区。晚上七点，突破第九层时，我们已经只剩三个百人队了。

当然，随着怪物等级的升高，数量也减少了许多，如果不与它们缠斗，还是可以早一点穿过的，于是，在面对100级的虫子时，座骑速度慢的队伍继续常规方式突破，我带着一百主力玩家快速冲刺，只半个多小时就进入十一层。

但虫类多数是高敏捷的生物，在110级和120级虫区，我们遇到了极大的困难，一味避战已经无法过关，虽然使出全力，还是有二十几个兄弟丧命。虽然这次任务，玩家死亡不会损失经验，但很显然，他们已经失去了重新赶回来的机会。

但无论如何，我们终于站到了一座神殿面前——“螳螂神殿”。

系统提示：“你是第501个突破十二层虫区的玩家！你的杀虫贡献度排名198221。”

兄弟们齐声欢呼起来，数亿高级玩家进入虫神领域，而能比我们快的玩家，只不过500人！

我也感到一阵激动，转头扫视了一圈，虎王、黑火山、跳舞杀人、清风浮云、瑞克、白羽、冰月正天、雪海飘香、专门放风、兰克斯、唐门、东风破、小莎莎、冷面佛、西西里火，这都是最顶尖的一批高手，而学习雷锋堂、屠鹰教、威虎山里面，还有若干我并不熟悉的高手，也都各有绝技，如此强大的阵容，绝对不输给任何一个势力！

杀虫贡献度低没什么了不起，因为我出手并不多，相信冰月和雪海他们这些法师，排名一定非常高的，何况，我们根本不是冲这个贡献度来的，我们要争取天器！

后面的兄弟，要杀过来还早，而且看最后两层怪物的战力，他们是否能突破还是个问题，时间不等人，我们只剩下三个小时了！

杀入狭长的神殿走廊，让人惊讶的是，前方已经倒下了许多巨型螳螂的尸体，看来有人在我们之前已经闯了进去。

外围的十二神殿分布在十二个方向，两批顶级高手在同一座神殿相遇的机率非常小，但我们还是遇上了，不知是幸运还是不幸。

假如对方已经先我们一步杀死螳螂神，夺得神级套装，是一个不幸，假如他们没有得手，两批人马为抢BOSS而自相残杀，更是不幸。

但我们还是属于幸运者，因为，在冲入神殿主厅时，我们看到前一批玩家中的最后几个成员刚刚被一群穿着盔甲的螳螂砍成白光。

这是来自某个二流大集团的玩家，论总体实力，恐怕还在我们之下，他们之所以能够比我们早约半小时进来，全靠了大批人手的牺牲掩护，所以到了主厅，也只剩下很少的人员，连神殿护卫这一关都没能通过。

大厅内数百只螳螂没有去欣赏它们的战果，几乎是一瞬间，它们便转过身来面对我们这群新的入侵者，纤细的长腿灵巧的移动，很快组成了一个钳形阵法。血狼在我们身后，悄悄报出了他的侦查结果：“螳螂武士，125级，受到螳螂神的强化，敏攻……都达到了130级怪物的平均水平！”

所有人都暗吸一口凉气，虽然不是BOSS，但130级的怪物是什么概念啊，我们中间，就算最强的人，平时也仅在120级怪物中练级罢了。

看着数百螳螂武士整齐的树立在那里，它们全都默无声息，但那高举的一对幽蓝色长刀，神秘的复眼，挺直的腰杆，薄薄的银甲，身后微张的双翼，无不隐含着静中之动，借个艺术家爱用的词：具有强大的“张力”！

这样一支螳螂军队，造型简直是完美，让兄弟们几乎忘了战斗。

许久，血狼的声音再次响起：“后面神座上那个螳螂神，136级天神！”

众人这才纷纷清醒过来，瑞克忽然冷哼一声：“Pose不错，可惜，它们的防御太差了！”

大家精神一振，我大喝一声：“结成圆阵，推进！”

早就议定的阵型，外围是持盾的战士，其次是骑士魔武士等，全部采取防御状态，中央的弓箭手和法师才是战斗主力。

当我们挺进到大殿一半时，神殿上传来一个尖锐的声音：“勇敢的武士们，为了螳螂族的生存，为了我们的自由，为了死去数以千亿的同胞，杀死这批贪婪而残暴的入侵者！”

眼前瞬间升起淡蓝的火焰，那是螳螂武士们燃烧的战意，还没等大家看清楚，数百道刀光已经斩在第一排战士身上，几十道白光飞起，处于格档状态下，第一流的100级高血防精英战士，连同大家的数十头血牛宠物，竟然没能支撑住一个回合！

仅存下来的两个战士，虎王和黑火山，完全没有闲暇震惊，他们仅仅在千分之一秒内便作出了断然的决定。

黑火山倒退了一个大步，而虎王前进一大步。

早已蓄势待发的所有远程玩家，也在瞬间反应过来，呼啸的箭雨和漫天的法术一起笼罩了所有敌人，但倾尽全力的第一波攻击，仅让这些125级强化怪物平均损失不到十分之一的血量，而下一轮，它们就可能秒杀掉我们阵形第二层的所有骑士和魔武！速度太快，攻击太集中，连超级血药都来不及补充！

螳螂武士的敏捷远远超过了我们，除了清风浮云，恐怕没人能躲开他们锋利的长刀，而同样的，无论它们速度多快，可以闪避玩家的大部分单体攻击，却无法逃脱群攻法术的威力。

这是一场没有任何取巧的战斗，只有硬碰硬，看谁的血量先被耗尽！

没有退路了，在螳螂武士们再次飞起、跃起，挥刀的时候，虎王发出了一声怒吼：“虎噬魂！”

金黄色彩，染在大半螳螂武士的身上，灵动精悍的武士们，突然失去了杀气，象一把蒙上厚厚灰尘的宝刀，一点点向下坠去。

未被虎噬魂包围的螳螂武士，一齐发出尖利叫声，向虎王飞射而来，但早有准备的侠客刺客们，与大家的高敏捷宠物一起，用身体为盾，将虎王紧紧的保护在内，僧侣巫师道士的负面法术，也终于找准了目标，将敌人死死缠住，法师和弓箭手也没有丝毫的停顿，第二波攻击给敌人狠狠的打击。

神座上的螳螂神激动的站了起来，双翅颤动中，神光暴射，穿过虎噬魂的光华，照在螳螂武士身上，让它们一个个从失魂的状态中苏醒，再次投入战斗。

虎噬魂五分钟的时效，对我们来说，实在是太短了，但也可以说太长了，因为，虎王的保护网，仅仅三分钟就被清除，十几名侠客和刺客，只剩下清风浮云和跳舞杀人还护在虎王左右，但也阻止不了十几柄长刀同时落在虎王身上……

虎王挂了，三分多钟的时间，被他攻击到的螳螂消失一半，另一半也没剩多少血量，这些武士，果然都是贫血的家伙。

另一边，法师和弓箭手们也不是吃素的，在螳螂们疯狂进攻虎王的同时，他们也干掉了十几只螳螂，更多的螳螂只剩血皮。

只要再来一轮群体攻击，眼前的百多只螳螂就剩不了几个了。

但尖叫声再次响起，从螳螂神的嘴里忽然吐出一大口液体，从百丈外溅落在受伤螳螂身上，瞬间，每一只活着的螳螂都变成了满血，而且还似乎更有精神！

剩下的五十几个兄弟，同声大骂，但骂声未止，螳螂神尖利的声音又来了。

“螳螂族最危急的时刻已经来到，守护圣地及圣物的勇士们啊，为了我们的骄傲，为了我们的荣誉，降临吧——召唤十二光明圣螳武士！”





