## 第三章 沙漠古城

有点不敢相信自己的眼睛，不过吸口气冷静一下，再抬头看看座标，便明白自己好运被吹到了大漠中传说的古城中来了。

就象楼兰那样的古城，被埋在沙漠之下，如果机缘巧合，会在某场大风沙之后被吹开他的面纱，而我就是那样的幸运儿。

建这座古城的建筑风格来看，应该是与幽城同一时代的，也就是天极公司上一款游戏的遗址，通常来说，海蓝不会无缘无故在沙下保留这样一座废城的，估计这里又有什么任务或者宝物吧。

本想给天地赐富发了个信息，叫他选一批拥有高级探索、考古等技能的兄弟过来，不过想到官兵派了那么多人封锁我们的归路，友谊城的兄弟也很难轻松突破，只好放弃，召出仅存的座骑飞扬，一个人在古城中探索。

有了幽城的经验，我对这古城的各种建筑都有了数，将重要的地方，象图书馆军械库城主府等一一搜索过后，找到的东西却不算多。

从初略的考查来看，这个叫“边”的城市不象幽城是被魔神攻克毁灭，这里的居民应该是因为环境的恶劣，主动迁走的，基本没有留下什么有价值的东西。

忽然，在一口水井前方，我看到了一具干尸。

虽然尸体的水份已经流失，但我还是从这人的衣服和行头上，认出了他，是那个旅行家阿吉。

我一直奇怪阿吉接到那个任务之后，为什么至今没有结果，却没想到，他是死在了这大漠之中，虽然他有系统保护，不会遭到怪物袭击，但终究逃不脱系统关于干渴的设定。

或许他应该知道沙漠中某些补给点，但当他看到这沙漠中的古城，无法控制自己的情绪，在城市里流连忘返，最终还是死于探险的欲望吧。

如果我不帮助他进化，让他拥有更深的情感，也许现在的他，还在按着海蓝的设定，为某一个地方的玩家提供任务，重复千百遍同样的生活吧。

摆脱了既定的命运，便无法得到主神的庇佑，等待他的只能是毁灭，这莫非就是海蓝想告诉我的？

没有掩埋阿吉的尸体，在大漠中，掩埋也是没有意义的，我慢慢的从他身上搜出一本旅行日记和一双“暗夜旅行者之靴”后，系统便提示我：“无法再收集物品”。

旅行者之靴加的敏捷不高，但特性是走路没有声音，倒是颇有些用处，而旅行日记绝对是好东西，我小心的将它打开。

这本日记内容异常丰富，记载了阿吉一生的见闻，相信有许多地点和怪物都是目前玩家所未接触到的，现在没有空研究，于是我翻到最后一页。

最后一页的字迹已经潦草，看来是阿吉临死前所留：“迷恋于古城美丽的神秘，我迟迟不愿离去……一只沙蝎向我移来，我不怕，有主神的庇佑……沙蝎攻击了我的水袋……主神啊，你是在惩罚我吗，因为我背叛了你为我安排的命运？惩罚我具有了人类强烈的好奇心？……我因为拥有人类情感中的弱点，所以我被毁灭，就象这个世界曾被主神毁灭的许多智能一样……我明白了，但我不后悔……”

看着这段话，我眼睛有些湿润，阿吉的进化程度超过了我的想象，他已经是一个具有相当丰富情感的NPC了。

但更让我心惊的是，阿吉的笔记提到，海蓝会毁灭那些拥有人类负面情感的NPC。

海蓝支持她统管的智能们获得情感，但照阿吉的猜测，她又不喜欢人类身上的某些情感，象洛恩的阴狠，谢菲尔的背叛等。

当然，想起以前海蓝说的，洛恩谢菲尔之所以会毁灭，主要还是因为他们想走自已的道路，改变自己的命运，对于这样一些逆天者，她绝对不会饶恕，哪怕只是象阿吉一样的小人物。

但愿阿吉的猜测只是个猜测，否则的话，海蓝现在毁灭她不喜欢的NPC，以后恐怕就会毁灭她不喜欢的人类……

为阿吉悲伤过一阵后，我没有停下对边城的探索，时间紧迫，奥丁一世他们复活后肯定又会赶过来抢回失去的装备，我必须尽快离开边城，抢在他们之前去寻找掉落的装备。如果不是怕下一场风沙把边城掩盖起来以后难以发掘，我现在早就奔出事地点去了。

看了一眼广场中央的传送阵，虽然刚才我花几分钟就将它修复好，可是跟幽城传送阵一样，没有古币就无法通行，不然我就可以叫兄弟们过来帮忙了。

眼前出现一个方坑，坑前石碑上的古文我不认识，看看坑底，铺满了沙土。

本来我不想在这种室外设施前浪费太多时间的，不过鬼使神差的，我随手向坑底发出一个中级法术“狂风术”，眼前顿时升起一道道光芒。

我吓了一跳，难道无意中发现了什么上古珍宝？不会吧，就在广场边上，有什么宝贝还不被居民带走了？

定睛一看，我忽然呆住了，接下来整个心里除了狂喜，再无其他。

大坑里面，铺得满满的，是数以万计的银币，古银币！

为什么这里会有这么多银币？哈，对了，原来这里就是传说中的许愿池，扔下银币就可以得到祝福，那些居民迁走的时候，恐怕没有人想到下池来捞这些小钱吧。

哈哈狂笑中，我跳入大坑，捧起一大把银币，然后扑向传送阵。

传送阵的按钮中，只有一个灯亮着，那就是幽城，看来幽城和边城是现在西北地区仅有的两座传送阵完好的城市了，而幽城因为是古代的都市级别，所以还能与其他地区的几座城市相连，边城的规模则要小得多。

将系统规定的银币数扔进传送阵，点选幽城，下一刻，我便从漫漫的黄沙世界，回到绿树成荫情侣满街的春意幽城。

来不及体会这强大的反差感，我马上给天地赐富发信，叫他调集所有考古挖掘高手一起过来。

十分钟不到，由夺宝侠率领的百余兄弟已经赶来了，每个人都是寻宝考古的专家，使用我带来的银币，一起来到边城，我让他们分兵两路，一路搜索刚才沙暴中覆没大军掉落的物品，一部分整理边城的物品。

果然不出我所料，那场大风沙让双方军队都被掩埋或者击杀，他们没有我那样的冬眠术，很难在这风沙中存活，现在方原十里之内，我都感觉不到人气的存在。

风沙本身的杀伤力，也许还不足以杀死某些拥有奇能和装备的精英玩家，但足够让他们昏迷，而失去知觉的人，在沙面之下除了窒息而死，没有别的结果。

就算是我，原本都没对自己的生存抱有希望，毕竟沙漠中还有许多剧毒的生物以及夹杂在大风沙中的风之幽灵，昏迷中的玩家只有任其宰割。但也许是海蓝有意为之，才让我落到了刚好被吹去浮沙的古城中，幸存了下来。

也不能说是海蓝对我特别照顾，其实游戏中是有某种隐藏设定的，身怀任务线索的玩家，如果很长时间没能完成任务，那么在接近任务关键地点时，系统会提升他发现目标的机率。我是幽城的发现者，也相当于接受了“恢复古传送阵运行”这一隐藏任务，已经近一年时间没有进展，所以系统会给我一定的帮助，同时我又与阿吉之间有任务的交接，也已经历时几月没有消息，所以我会那么巧找到他的尸体。

这样的设定，其实是游戏公司怕某些玩家因为迟迟不能完成任务而厌倦，毕竟无限世界中有些任务难度确实很高，地图又大，NPC众多，运气差些或者智商不够高的玩家，恐怕一辈子也完不成一个S级任务，那会大大降低他们游戏乐趣的。

这样的隐藏设定，也是我从内部网站上看到的，不过真没想到会让我关键时候捡到这样的便宜。

兄弟们已经兴奋的开始寻宝，这次来的全是探宝狂人，他们的热情也带动了我，虽然我自己已经很疲惫了，身上还有许多被巨石划破的伤痕，不过我还是跟他们一起，飞快的使出超级调查术，探测沙面下珍贵物品的信息。

有万能探测仪的帮助，加上我技能品级高，虽然面对茫茫的沙面，三小时后，我还是有了满意的收获，是非常满意，甚至有出乎意料的惊喜。

连同兄弟们上交的，这次我们总共搜到七件圣级装备，其中有一件是友谊城兄弟掉落，另六件来自追兵，最重要的是，我找到了一件神级装备，波神之盔。

算算时间，奥丁一世的人马也快要赶到了，沙面下经我们的初步探测和占卜师的推算，大概只剩下一些月级以下的装备，于是大家立即回到边城，一起参加考古工作，一直到奥丁一世的大军出现在望风兄弟的视野中，我们才一起从古传送阵离开。

回到友谊城，我第一时间给奥丁一世发去信息：“想收回装备吗，你们掉的都在我这儿。波神套装，我记得你们有人是凑齐了一套的吧，如果无法收回，挺可惜的……”

奥丁一世许久才回复消息：“朋友，开价吧。”

我回信：“平价，不过有附带条件：你们退出此次战争。”

平价，一件神级装备只需要几十万金币，但通常来说，某些人在套装只差一件的时候，往往会出几倍的价钱来求购最后的组件，所以我这已经是给了奥丁一世天大的便宜。

除了波神之盔，另外的圣级装备中好象也有两样是他们本来配成了套的，所以，我手上这点东西对奥丁一世来说非常重要，完整的高级套装，意味着一个终极技能，完整圣级和神级套装的数量，直接代表了一个组织的实力。

奥丁一世又停了很久，下一个回信却只有一个字：“不！我宁肯多出几倍价钱！”

想不到这小子还挺有义气，我笑了笑，再发信：“假如你不答应退出，以后再多钱也没可能收回这几件装备了，希望你考虑清楚。”

这一次奥丁沉默了更久，半晌才回信：“我不会退出！有本事战场上打败我!”

我的心里也不由升起敬佩，我们都知道一套配齐了的神级套装对一个组织的意义，但他为了与无敌海神的友谊，居然会放弃那么大的利益，这也让我把这个敌人看高了一等。

还是不死心，我继续发信：“这只是你的决定，没经过集团讨论吧，不知道我把这件事告诉你们董事会其他成员，会发生什么？”

奥丁一世虽然已经是他们奥丁集团在无限世界的第一负责人，但如果让集团董事会知道他为了私人情感，放弃神级套装，给奥丁集团在游戏中的发展造成巨大妨害的话，说不定会撤他的职，可能连他老爹也保不住他。

奥丁一世终于怒了：“卑鄙的家伙，告诉你，无论如何，我不会退出，不是无敌海神那家伙多么值得我帮助，而是关系到身为战士的我的荣誉！荣誉、尊严，你懂吗！”

我懂，我怎么会不懂呢，曾经有多少次，面对两难的情势，只是因为这两样东西，让我最终做出与自己利益相反的选择。

人往往会为了维护尊严和荣誉而损失许多，甚至象阿汉这样的NPC，也是如此，不知道在海蓝眼中，人类的这些情感，会不会也是愚蠢的呢，不然的话，她为什么会让阿汉毁灭？

海蓝的想法，不是我这个人类所能揣度的，也许连她的创造者梁波也不能完全明白吧……

