## 第三十五章 雷公

来到《山海神话》的燕山，雷公便住在山上的雷巢之内，我没有召唤宠物，先动手清掉地上的小雷兽，并且用寻龙望气术观察地形，这可不是为了发挥“诱发火山”的最大效果，而是为了自保，因为在雷公的领域，有一种“天雷勾动地火”的特效，如果天雷打到的时候，我正好站在充足火能量的上方，马上就会变烤猪，所以我必须选择一块安全的区域。

把雷兽刚刚杀完，天空中便传来一声霹雳，震得我身子晃了两晃。

一个巨大的阴影从山顶扑下，耀眼的金光灼人眼球，在金光中，裹着一个猴头尖嘴人身的怪物，背上双翼展开达十余丈，身上穿着黄金战衣，手中一锤一凿。

飞快的侦查过去，“雷公，123级BOSS，其余未知。”

虽然看不到具体资料，但是从论坛上其他人贴子提供的数据，再结合我当年打雷公的经验，雷公约为七阶BOSS，属性平均，飞行速度较快，主要用雷声和霹雷闪电为攻击方式，近身物理攻击较弱。

游戏中的BOSS，有些适合多人合杀，有些则最好单砍，而雷公却是无论哪种方式都很困难的主。

玩家单身的时候，雷公倒是会与你对攻，不过他的雷声使人产生晕眩和压制的机率很高，闪电也会附带晕眩效果，如果没有好的宠物护驾，现在阶段玩家恐怕没几个人能撑过五分钟。

假如玩家两三人合力来犯，雷公会产生爆发，多出“召唤球形闪电”的能力，这种闪电带火属性，而且会自动追踪，就如同雷公多了几只宠物一般。

如果100级玩家的数量在三到十人之间，雷公更有很大机率呼唤电母，电母使用光束和各种闪电技能攻击，而他们的组合技拥有更强的威力。超过十人，雷公将不再正面作战，有可能利用他高速的飞行能力避强击弱、脱离玩家攻击范围甚至逃走。

另外，由于电系攻击速度快，难以阻截，而雷公又相当于一位高敏高防的法师，每次来杀他的玩家队伍，总是无法阻止他在很短时间内先杀死祭司法师等贫血玩家，而能追上他近战的飞行宠物又少，所以至今没人能杀死雷公，也正因为没有死亡重生，所以雷公现在只比刚入无限世界时涨了三级。

打电系BOSS，我当然穿全套抗电的高魔防装备，加上自身抗性，我现在总抗电140%。不过就算有抗电200%的极限装备，也不能完全防御雷公电母的闪电，因为高级怪物对抗性有一定程度的无视。另外，我还照旧经验，去俞次山抓了一只“橐”和几只飞鱼烹来吃了，这些东西，是可以抗雷的。

胜负的关键，就在于我究竟能承受雷公多少打击，我深吸一口气，一动不动等着攻击的降临。

啪啦一声，一个霹雷打在我头上，天生抗电20%，魔御属于目前玩家中的顶尖水平，又穿了一身抗电皮衣，使用了专家级二等的万能防护罩，再有强者职业对所有技能的5%豁免，我依然被打掉1200的血量，这还只是普通攻击，BOSS果然就是BOSS。

不敢再以身试法，晕眩消失后，我马上取出一个大铁笼子，将自已装在里面，笼子上下都有尖尖的铁针，下面的深插地下接地，上面的竖起当避雷针，下一个闪电击来，我仅仅掉了300多血。

有电磁屏蔽和避雷针的双保险，哪怕是BOSS的闪电，威力也大大减弱，就算我有次被雷声震得晕了十秒钟，连中了三次中阶霹雷，依旧安然无恙。

金属罩电磁屏蔽和避雷针原理，在我们读书的那个年代，算是常识，不过这些年科学大发展，避雷针已经被城市防护罩中的电能转换器淘汰，日用电也改造成了低压无害型，从前那些知识已经几乎没用，早在十几年前就从中学课本里删去，所以，现在的年轻人，没几个能想到用这种方法对抗电系法术。

二十年前我玩《山海神话》的时候，由于虚拟技术不够，系统根本不会承认避雷针之类的东西，所以旧攻略中也没有这样的技巧。

为了自己的利益，这种技巧我只告诉了几个信得过的兄弟，也正因为使用这种技巧的玩家很少，所以海蓝至今也没有改变这一设定。

当然使用金属笼子也有很大的局限性，一是移动不便，在打小怪练级的时候，效率不高。二是BOSS的闪电射程比玩家远一些，玩家呆在笼子里基本上只有被动挨打。

不过，我拥有标枪术，还有高价购来加射程的极品箭支，勉强也可以攻击到雷公，倒是能形成对攻的局面。

一金币一支的箭，射得我心痛异常，不过我本来也不指望靠自己本身的力量杀死雷公，毕竟我一分钟倒有五十秒时间处于晕眩中，就算我药物充足，恐怕也要不吃不喝跟雷公耗个三四天的，我现在只是等着雷公消耗他的神力。

雷公终于还是忍受不住了，看到连使几个高级法术仍不能给我决定性伤害后，他大喝一声，举起锤凿，诵咒祈祷。

天空中开始郁积越来越浓密的乌云，世界瞬间变得湿热，象蒸笼一般，虽然紧张，但我还是没有闲着，一个劲的使用狂风术去吹散天上的雷云，虽然效果甚微，但多少也能减轻一点等下的雷霆一击。

隐隐的訇鸣声开始从云后响起，声音沉闷得让人头晕脑胀，大地也开始颤抖，地下蛰伏的雷兽一只只钻出地面，所谓“惊蛰”是也，不过这还只是雷公终极法术的前奏。

雷公豪迈的声音在天空激荡：“倒惊桧于霄际，摧腾龙于云湄，烈天地以绕映，惟六合以动威，在虚德而卷舒，谢神艳之难追……惊雷奋兮震万里，威凌宇宙兮动四海！列缺开！雷车轰！”

晕死啊，雷公有三大绝招，他竟然选择了针对单人威力最强的雷车轰！看来他的智能在无限世界中是被加强了的，从前的雷公，在满血的时候，绝不可能选这一招。

但我已经无路可走，当年我就知道这一招的厉害，雷车的速度极快，而且象巡航导弹一样有追踪功能，就算比雷公高10级的敏捷型玩家，也不可能逃脱这个技能。

我只来得及召出丘丘和巨犀，便眼看着一个女神推着巨大的雷车，排开云气，带着耀眼的光芒，伴着震耳欲聋的雷声，从天而降，几乎没有一点反应的时间，车轮已经辗上我那个大铁笼。

丘丘的“逆天一箭”及时发出，化解了雷光的封印效果，我和应声虫事先发动了双重“万能防护罩”，铁笼也引走了大部分电力，但雷车强大的冲力，在秒杀了高电阻的巨犀之后，仍将我连人带笼一起撞入地面。

当我从巨大的雷坑中艰难爬出，全身都变得焦黑，多件抗雷装备的耐久被耗尽消失。

雷车，本不是实体，这个技能威力最大所在仍然是雷电而非物理冲击，所以，虽然看上去可怕，有铁笼的分担，我总算还是撑了下来，不过上万的血量也只剩下了一丝丝，换成任何一个玩家，刚才恐怕都已经挂掉了。

我已经进入严重烧伤兼撞伤的状态，各项属性只剩30%，天上的丘丘也被雷公打得吃了不少血药，不过，现在才是我主力出场的时候。

召唤出斩月，向雷公扑去，耗去了大量神力的雷公，速度和杀伤力都大不如前，斩月可以肆意的砍杀。另一方面，也召出无头骑士帮我清掉那些钻出地面的雷兽。

架起备用铁笼，小雷兽对我也就造不成什么威胁，我一边给自己疗伤一边观察战局。果然如我所料，斩月虽然是半神宠，但没有相应的装备，实力就大为逊色，要单挑比他高十几级的BOSS是很困难的事，只有等对方实力有所下降才有机会。

雷公的闪电威力太大，而且施放速度超过玩家许多，假如我一开头就叫斩月上，他绝不可能象砍我闪电球时那么轻松，假如雷公释放一个终极法术，斩月那点血和防，更是只有送命的份。

雷公的物魔双防都不低，就算是斩月，普通攻击也仅能造成500左右的伤害，仅和丘丘联手也要杀很久，不过，斩月听我的安排，一直绕到雷公背后砍他的双翼，因此，半个多小时后，雷公翅膀终于受伤，无力飞行，落到地面，已经杀尽小怪的无头骑士参战，战斗就简单多了。

不到三个小时，雷公终于悲愤的吼叫一声，被无头骑士斩下头颅。

我升到110级，还差一点到111，获得的总属性点超过以往任何一次，达到了25，这主要是完成“击碎邪恶”后提升了2%的成长率以及升职的效果，说起来，在此之前，由于变职，某些幸运的玩家升级获得的点数，单项都曾出现过7的数值，假如我再不升职，在属性成长方面的优势将渐渐消失。

除了任务物品雷神羽衣之外，雷公居然没爆什么好东西，要知道这次战斗全程都没有血乌参与，我的高幸运值加上雷公第一次被爆，我原以为另外还会出神器的。

当然也不是没收获，无头骑士换了一颗好头颅，获得新技能“雷电引”，从刀上发出十余丈的电弧，总算有了远程攻击，不至于对天空中的敌人全无办法。

当然，给无头骑士搞一只飞行宠也是不错的想法，雷公隔壁就有一只BOSS“鬼车”，足有八个头，可惜等级150，而且据说也是减幸运的。

在我们驯服能力之内的多头飞行宠，最高也就三四个头，而且能力并不理想，所以暂时还是只有搁置。

单人杀死120级BOSS，而且还是难度极高的一个，确实很有成就感，不过我最关心的，还是宙斯的奖励。

