第三十六章 杂乱章无题


兴冲冲来到奥林匹斯山，交出雷神羽衣，宙斯的精神也为之一振，不过看上去，他已经不象当初那么有气势了。

宙斯有些为难的道：“与天争锋，当初我曾经许诺过不少奖品，不过，你109级才完成，难度已经大大降低，所以那些奖品会打些折扣。”

这个倒也合理，不过从宙斯的表情看，肯定不那么简单。

隐约猜到，奥林匹斯山的众神，大多都没能在无限世界上岗成为正神，现在只相当于高级一些的NPC罢了，所以海蓝完全有可能降低他们的待遇，也就是把他们原来的硬件资源抽调给其他高级智能使用，在这种情况下，宙斯以前提到的什么地器、悟性+3的宝贝，他们也很难制作出来了，就算能作，恐怕也没有权限奖励给玩家。

宙斯摆出了雷神羽衣的三种交换条件，缪斯的2000文化技能点兼《天鹅羽衣舞》的舞谱，赫耳墨斯的神级飞行草鞋，耐克的胜利勋章（NIKE是希腊神话中的胜利女神）。

虽然受到了一点打击，不过我还是振作精神选择了胜利勋章，争取下一次任务获得好点的奖励。

胜利勋章，增加爆发力1，HP5%，附带技能“胜利号召”，增加小组成员10%攻击效果或本军团士气15点，持续时间30分钟。

看着宙斯略有愧色的表情，我可不能放过，微笑道：“我上交的雷神羽衣，可是一件神器，只换来这样的奖励，似乎不太说得过去吧，雷神大人你看是不是再加点？”

宙斯看了我一眼，叹了一声：“我知道你是玩家中最懂得智能世界的人，你应该知道我们是受游戏规则所限啊，如果是以前，在我的游戏里，我倒是可以做主给你增加，但现在……哎。”

身旁的天后赫拉忽然出声：“与天争锋，如果你能再收集到其他雷神武装，每多一件，我们雷神便会增加一分力量，你后面的奖励也会越来越高。另外，提升雷神力量的另一个途径，就是让更多玩家来《奥林匹斯山》异世界做任务，让我们学习更多玩家智慧，同时海蓝的权限和资源分配原则也跟玩家人气有关，我们这里热闹了，她便找不到理由过多的打压我们。只是帮我们宣传一下，相信这对你来说并不是难事吧。”

我犹豫了一下，让智能程序学习玩家智慧，会有怎样的后果，实在难料，奥林匹斯的众神，是否会比海蓝更倾向于人类，真的很难讲。

不过反复盘算，玩家不到这里来，也会在其他地方做任务，其他智能一样有学习机会。而宙斯他们的智能，再怎么进化也还不至于成为新的终结者和海蓝，甚至，这种二十年前的游戏智能，就算得到了一些改造加强，也连舞剑盗那种程度都达不到。

既然没了顾虑，便以我自己的利益为重了，于是我点头同示接受这个“介绍玩家”的任务。

赫拉给我画了一个魔法符号，如果有玩家是被我劝说到奥林匹斯的，那个玩家也将带上我的符号标志，每多介绍一个玩家，我对宙斯的贡献度便会上升32点。

如果被我介绍的玩家，又介绍了一个玩家，那么我又可以得到16点贡献，再下一层，还能得8点，以此类推。

我晕，这个设定，怎么那么眼熟呢。宙斯解释道，他因为太闲了，所以研究了一下人类的直销模式……

接下来又反复蘑菇，最终宙斯还是给我加了一点小奖励，即透露了月神那儿可以做个小任务。

抓了一只小白兔，去找月神阿忒弥斯，当然，大家都知道月神就猎神，所以我得的奖励是三支猎神之箭，射程+5，箭术技能威力提升10%。

月神看上去也挺委屈的，她本来是拥有多个神位的天神，但在无限世界里，一个职务都没混上，只是被现任的猎神分派了一个制作神级箭支的打杂差事。

猎神之箭，当然交给拥有猎神之弓的白羽，我则继续去杀BOSS升级。

经过几天的努力，杀了几个120以下的BOSS，我终于升到112级，不过自己也累得够呛。要知道，现在120以下的BOSS，多数都被大集团包场了，仅剩的几个，都是象雷公一样难啃的硬骨头，费时费药，危险性还极高。

杀BOSS，升级快又能爆极品，大家都知道，而且随着玩家投入越来越多的现金购买好装备好药以及辅助电脑，有能力杀BOSS的人也越来越多，不再是我们少数高级玩家的专利了。

125级以上的BOSS，倒是闲得没事，据说它们现在流行练生活技能玩，可惜，我也惹不起这些主，虽然有了斩月，宠物军团上升了一倍的实力，但血乌技能对高级BOSS基本没什么效果，杀BOSS的危险性大，除非任务需要，我基本不打算找比我高15级的BOSS。

安全和累只是一个方面，连续几个BOSS都没爆出极品装备，很明显，海蓝真的悄悄降低了我的幸运，就算我杀了140级的BOSS，却只爆个月器甚至星器，只能亏本了。一颗加5000HP的神级速效血药，内部价也要30个金币呢，遇上攻高的BOSS，斩月一分钟最少也要吃一颗才能保命。

8月20日，商城的强盗终于被清空了，不过城外的一个洞穴中，居然是抢劫魔神真身座镇，190级的魔神，没人敢惹，连进去聊天都没人有那个胆，只能把他留在那里。

虽然这次没能得到什么神器，不过收服的数千洞穴人强盗，成为和平国一支重要工兵部队，而商城所在国家的国王发布了大量通缉洞穴人强盗的任务，兄弟们去交付之后，除了奖品，许多人还获得了第二国籍以及贵族称号，瑞克更得了一个村领地，可以说收获还是不小的。

继续向第三座古城幻城进发，这一次，我们遭遇的是六臂蛇身，会使幻术的纳迦女王，仅城市里最低级的青铜纳迦便达到了110级，而城外还有白银、黄金、水晶等更强的纳迦。

虽然很困难，但这里无疑也是一个不错的练级地，瑞克带领数百精英兄弟便长驻在这里清除纳迦，而我又去忙自己的事。

冥界的法神已经升到67，出现在地面时，也可以使用空间转换了，不过战力还差了点，目前还派不上大用。南丁格尔41级，打BOSS的时候，我倒偶尔会招她出来帮着加点血。

梦境号，至今也没建立，一来是我现实身体状况还在继续恢复，二来，主号的时间还不够用呢，没心情练他。

白矮星，我进去看了一次，升职之后，练级速度快了一些，现在38，反正现在我有点钱了，便在风云天下佣兵团雇了两个玩家轮流给他做保镖。

小波61级，有玩具带练，升级确实很快，同时也学会了些新技能，座骑换成了石元素狮，最有用的招数是“泡泡糖攻击”，目前可以生成六个泡泡，将敌人暂时包裹住，在遇到大批怪物的时候，可以消除困境，类似的“麦芽糖攻击”则相当于特效胶水，对低级BOSS都有一些效果。

宋云则把更多的精力放在了他的宝宝宋小云身上，等级已经没怎么提升。铁钩也没练级，不过着实从怪物巢穴里偷来不少好东西，让自由国和和平国的建设能够顺利进行的同时，我还能逐步偿还兄弟们的债务。

风雷的练级，却也不寂寞，兄弟们向我报告，说总是看到他和鱼姬在一起，这两个人的等级上升速度，比玩家还要过之。

芊芊的眼睛，已经拆线，现在只是在医院中调养，命运潜行者几次来看她的时候，都没有再找我，不过，从我得到的情报看，阿里西斯和他的拥护者们，仍然在艰难的流亡中，不断有人被王家军队逮捕斩首。

小智这个假期忙着准备明年报考少年大学，紫风铃难得的跟家庭老师认真补习钢琴、声乐和舞蹈，准备考到跳舞杀人那个艺术学院去，班卓和希娅，则都被唱片公司选走培训。专门放风，高考落榜后，已经征得父母同意，专心做职业玩家了。

我的四座城市稳步发展，另有一些村落升为镇，而其他兄弟分布各郡的领地，现在也达到了三城十九镇。

游戏生活，就这样看似平淡的进行着，但我的心，一直牵挂着无限世界大陆的另一头。

虽然有无数的玩家慕圣魔王之名，加入楼船国军队，就绝对数量来说，甚至还超过了入侵的三国联军。但是，玩家们的素质参差不齐，也基本没有演练过战术阵形，所以虽然在前段时间连连获胜，但损失反而超过联军。

当楼船国将士的锋锐渐消时，皮尔改之终于拿出了他的王牌：金钱。

无数的楼船国玩家，被游戏之外的攻势打败了，皮尔改之收买了几乎所有重要的玩家军官，每到一城一关，都有大批玩家杀死NPC指挥官放敌人进入，当然，也有的叛变玩家本身便是最高指挥。

8月28日，联军主力八百万人逼至楼船国国都霸海城下，圣魔王驱逐了城里所有玩家，率两百万NPC禁军守城。

8月29日凌晨三时，波月国主帅被圣魔王袭营摔死。下午一时，白沙国主帅接受圣魔王的单挑，大战两小时后被杀。联军士气大跌，接下来，被楼船国打开城门，发起一轮冲锋，以少胜多，屠杀数十万将士。

9月1日，楼船国前女王海丽娜发出了《致全国人民书》，楼船国叛变和独立的贵族们终于决定，向侵略者发起进攻。

9月3日，由于陷入人民战争的海洋，三国国王经过合议，决定撤出楼船国，不过仍然给了联军总指挥皮尔改之三天时间，对霸海城发起最后的攻击。

9月6日下午三时，城破，双方进入血腥的巷战……





