## 第二十九章 强者任务

如果是几天前，一穷二白的我，多半会选择先升职“能者”，把生活技能练上去，有魔法金属这个超级材料，制作一大批超级装备绝对不成问题，发了财，做什么都方便。

但贝神帽等奖品脱手，总价接近六十万金币，我已经不是那么缺钱了。

另一方面，天极关于辅助电脑的宣传已经开始了，这个新设备引发了玩家间的轩然大波，穷玩家纷纷抗议，职业玩家也大叫不公平，声称要集体退出游戏。

天极虽然表示辅助电脑不会影响游戏平衡，但玩家们并不买帐，甚至有人声称要向法院起诉，说天极令他在游戏中的努力贬值。

虽然目前还没有真正出现大批玩家删号的行动，但已经大大影响了玩家们的心情，许多人开始抛售高级装备，游戏物价大辐下滑，我出售的东西也是早了一点点才逃过这股风潮。

在这样的情况下，做一个生活玩家，就显得比较亏了。

而且，现在我已经109级，如果先升战斗技能，那我的练级速度会大大加快，应该能更早升到120，做下次任务了。

还有天极的周年庆，从目前内部网站的消息看，奖励会偏向于观赏性强的战斗活动，所以，总的来说，还是先升战斗技能更迫切和实用些。

来到中原城，经过多次打听，总算在茫茫人海中，找到了编号54321的那个保安。

中原城是系统直接管理的城市，重大活动如拍卖和PK大赛都是在这里举行，而这个保安，便是在中央监控室值夜班的。

当我晚上找到他时，这个年轻的保安正睁大眼睛看录像呢，那好象是PK大赛上的一场比赛录像。

我咳了一声：“请问，全职者任务在哪里接？”

叫了几次，这个“54321”才清醒过来，看到我，忽然大叫一声：“你不是上次PK大赛个人赛475位的获得者与天争锋吗！”

我苦笑一下：“是我，你记性真好。”

54321狂喜的抓住我：“偶像啊，你那些比赛我都还记得，真是强啊。”

这家伙在我面前讲了一大串，忽然停嘴：“偶像，能完成我一个心愿吗？”

好家伙，任务终于出现了，我用力的点点头，54321不好意思的道：“那么，陪我到赛场PK一次吧。”

就这么简单？任务NPC的要求，拒绝了的就是笨蛋。

几分钟后，54321跟另一个NPC保安沟通完毕，我们便出现在一个赛场里。

看着赛场屏幕上显示的数据：“54321，职业：保安，战斗等级：75……”

哈，还以为多难的任务呢，原来就是干掉这么菜的家伙啊，不知道还有什么后续任务。

我刚要召出宠物，忽然心里一跳，任务真这么简单？

54321的心愿究竟是什么呢？是只要我陪他打一次，还是……想赢一个PK大赛的明星？

这可是一个升职任务，绝对不可能那么简单！

明白了，取胜容易失败难，那我就赌一次，故意输给他吧，就算输了，也算是完成了他与高手对战的心愿，而且，恐怕不会有谁的心愿是“想输”吧。

我不再召唤宠物，还换上了一身最差的装备。

54321皱起眉头：“偶像，你的天使宠物呢，你的神级装备呢？可不能故意放水哦，我会生气的！”

晕，难道我猜错了？不过我还是咬咬牙：“怎么可能是放水，我是为了公平，你一身玉级保安服，又没有宠物，我不想占你便宜。”

54321哦了一声，竖起大拇指：“果然是高手，武德高，那就来吧！”

战斗终于开始了，这真是一场恶梦般的战斗……

34级的级差，我又是高成长属性，哪怕用自己最不擅长的“初级刀法”进行攻击，也能打掉他小半的血，一个迟滞术就能让他足足五分钟都以龟速出手，当然，我也根本没敢使用语音指令。相反，他的每一次攻击，都只是刚刚破我防而已，虽然这个保安非常惊人的会用几乎所有兵器和魔法，甚至还会若干种中级高级技能，但他的精神力和力量实在太低了。

如果不是我切换成盗圣职业，总是会给他留一点HP，只怕战斗在三分钟的时候就已经结束了。

我也想故意打空，但这个54321虽然能力不强，眼力却非常锐利，总是大声提醒我：“不准放水！”

于是，十几分钟后，54321的所有血药都吃完了，虽然不知为什么，他也会治愈术，但魔法药水也已经耗尽，接下来，他就一直是1点血和我对砍。

而我，虽然竭尽了全力，想出各种招式来暴露自己的要害，但总共也只掉了几百点血，另一方面，我还要提起十二万分的精神，尽可能摆出华丽的攻击造型，再以最精确的操作，让攻击点落在他最不容易受伤的位置……

哇的一声怒吼，我憋得胸口快要炸开似的，我们可是设定的两小时战斗时间，我受不了了！

大喝一声，把衣服脱了个精光，朝54321吼道：“真是好对手，你让我热血沸腾，老子脱了衣服，激发最大潜力来跟你打，来呀，不怕你！”

54321也激动得眼睛发光：“偶像啊，无论胜负如何，你都是我最尊重的对手，我也……”

不能给他脱衣服的机会，我已经冲了上去，继续那一次次“MISS”的进攻。

不过，就算我身上没有防御装备，54321对我的伤害值也多不到哪去。

但我期盼的热血状态终于出来了，虽然这一来我更将他压得喘不过气，但热血之后的虚弱状态，终于给54321带来了机会，于是，在比赛结束时间之前，他，终于打掉了我的所有HP，我输了……

出了赛场先狠狠的擦了一把汗，我真是宁肯跟一个比我高30级的BOSS作战，也不想再玩一次这种游戏了。

但结果并没让我失望，54321一边流泪一边仰天长啸：“我终于完成心愿了，我打败了大陆前五百强的高手哇！妈妈，你在天常该满足的笑了吧！哈哈！”很明显，他的心愿，真的是打败一个明星高手……

这么说起来，假如我没有盗圣职业，很可能就完不成这个任务了，真是变态。不过，再想一想，这个任务本来是90级做的，90级与75级作战，如果设计好一些，倒也有可能输掉。还好我不是120级再来做这个任务，不然肯定会更叫我吐血。

当然，如果我打败了保安，没达成任务条件，系统仍然会给我机会，安排其他任务，不过照常规，对每个玩家来说，升职任务半个月才会重刷一次。

兴奋过后，54321开始给我讲述他的故事，原来，他是一个武痴，不过家里穷没钱习武学魔，最终，只能干个保安混日子。

不过，只要一有空，他就会从监控室里找比赛录像来看，持之以恒，终于，经过近十年的揣摩，他突破了职业的限制，学会无数的战斗技能。

“所以。”54321说道：“这个故事告诉我们，只要有恒心，有毅力，有兴趣，有意志，有……等等，你就一定会成功，相信我，没错的！”

我汗，我倒是相信你，不过你总得给我点实在的东西吧，看在我这么辛苦陪你“玩”的份上。

终于，系统提示音响起：“你获得了‘54321的启发’，你的悟性略有提升，你获得了‘模仿术’，你完成升职任务，成为‘强者’！”

“强者，能使所有战斗技能练至最高，对敌方所有战斗技能有5%的豁免！”

“模仿术，有一定机率将看到的技能模仿出来，初级时模仿初级技能的成功机率为百分之一，模仿出来的效果相当于该技能初级一等，每天限模仿三次，模仿术等级越高，观察技能的时间越长，悟性和幸运越高，成功率和模仿效果也会越高。”

这个模仿术看上去是很变态的技能，不过，每天只能用三次，升级的速度必然很慢，而且成功机率那么低，就算找一个兄弟在我面前表演技能，大概平均一个月我才能学会一个初级技能，中高级技能没有提，但成功率肯定还会小得多。

当然，现在我的悟性和幸运都是相当高的，说不定哪天真能出现奇迹呢。

而强者本身的5%豁免，才是超好的东西，相当于给我增加了5%的双防，同时也让僧侣巫师们的负面魔法，失效机率增加5%，无形中，我就比别人多升了几级。

无论如何，我已经非常满足了，马上开始了战斗技能的练习。

现在整个无限世界都因辅助电脑的宣传而展开激烈的讨论，但我完全抛开了这些，整天与白羽在遗世之村练级。

8月4日，天极的董事会上，梁波报告了将要举行的一系列活动，除了各种职业的比赛，还有大量的寻宝杀怪任务，另外还将根据玩家这一年来的在线时间，奖励相应的奖品，整个活动期间，将提供一件地器和数十件神器。

听着这些安排和奖品的档次，我不得不承认，这次周年庆是一个大手笔，不过，我还是提了出来，奖品还不够刺激！

