## 第五十章 三尸狂暴

趁着西凉国大军东征西调，东部空虚的时候，海天会终于抓住了最好的时机，将人手集中到东部各个战略要地，突然攻击其中枢，然后在接近百万会众、佣兵、强盗的增援下，最终控制了这些地点。其他地方也还罢了，铁屏关，正常时期几乎无法攻克的雄关，就这样到手了！

而在海天会大捡便宜的同时，我却还眼巴巴的等着他们来援，真是愚蠢啊。

好久没被人骗过，而且骗得这么惨，我只觉得心里空荡荡的，对兄弟们前来请示命令，都没听进去，我也没什么可拿的主意。

到下午，西部集团军已经成功占领了那三城七镇，我的兄弟们在撤走时前，也同时带走了建城之石，留给他们几座废城。不过，这只是暂时的，对西凉国大军来说，向国王申请几颗石头，跟玩儿似的。

楠木城已经成为一座孤城，不过西凉军并不打算这么快消灭我们，只是增派了五万人，巩固包围圈，再除去各处守城的兵力，剩下五十万人，继续向我们后方城镇扑去，那里，只有黑旋风的十万强盗，和天地赐富带领的几万低级玩家。

已经闷了快一天，终于，两条信息让我精神一振。

信息来自冷面佛和西西里火，他们知道了我的窘况，决定提前参战了。

我回信道：“现在这局面，我们可能灭国，你还加入？为什么不投海天国？”

两个人的信息都很简单：“兄弟！”

十月二十四日凌晨，飞鹰城和西西里火的亚平城玩家倾城出动，三万多人突袭了西部集团军驻粮重地，虽然全军覆灭，但也烧掉了大半补给。

由于海天会、阿里西斯以及自由国的大量收购，以及大批NPC停止生产，西凉国大军的军粮原本就不充足，这一次更是雪上加霜，不过这么大个国家，要重新筹粮，也不是什么难事，唯一的问题是这次会筹得慢些，并且会引起百姓的不满。

不过对楠木城下的士兵来说，问题却开始严重起来，因为我终于施放了“三尸狂暴”。

三尸这个技能，消耗的生命力原本不算特别变态，只是我很变态，加上法神那块芯片已经修好送来，所以我足够释放三次这个技能，而我，真的接连释放了三次……

在得到小胖这个技能的时候，联想到我们当前正在使用的囤粮政策，我就已经预感到，这个技能肯定能派得上用场，这次，果然料中了。

无论沙斯怎么严令部下，非常时期，控制食量，但没有人能抑制内心深处对食物的那种渴望，他们不断的索求食物，有些士兵甚至哭泣起来，而没有食物的士兵，士气也确实在急剧衰减，沙斯只能下令不断从粮车上下粮。

军中的存粮，在二十五日凌晨，终于告罄。

虽然后方已经承诺，今天晚上，应该能发几百车粮食过来，但战士们已经无法忍耐了。

本部也不可能理解沙斯的处境，精练的雄师，难道还捱不住饥饿吗？不就是饿大半天吗，有那么难熬？给我守！

沙斯也无法接受眼前的事实，但他的二十几万大军，真的很可能被饥饿拖垮。

士气与体力正在飞快的下降，沙斯知道是自己作决定的时候了，撤走是不可能的，拥有优势兵力，却主动放弃包围圈，回去只能是个叛国通敌的罪名，因此，他下令：“不惜一切代价，强攻楠木城，中午之前，我们要在城里的大酒楼开饭！”

城墙上，我也在给兄弟们作最后的宣讲：“海天会那些卑鄙的小人，已经背叛了我们，现在，我们只有靠自己！我们要用行动表明，自由国、和平国，是真正的好汉！已经没有退路了，所有人给我拿出最大的勇气，哪怕全部掉到0级，我们也要守住这座城市！”

虽然双方的士气都已经调动起来，不过第一次接触，却与士气无关，因为，我们向城下扔去的，不是滚木巨石、火油强酸，而是香喷喷的肉包子和一袋袋的豆子，当然，有毒的。

指挥官们声嘶力竭的命令部下，不准捡这些包子，而士兵们也拼命地阻止座骑去吃豆子，严明的纪律发挥了作用，没人中毒，不过，部队的士气已经遭到了一次打击。

在双方如雨魔法、弓箭、飞石中，无数NPC将士浴血登上城楼，又被玩家的人潮淹没，第一轮冲击，没有悬念，进攻方被打退了。

让沙斯惊喜的是，战局报告显示，攻守方的阵亡比为2：3，进攻方的损失居然小于防守，这意味着什么？没等他想明白，城楼上，敌人又用绳索放下了几百名NPC士兵，他们是重伤倒在城上的。

沙斯明白对方没安好心，但他必须接收这些伤员，然后将本已不多的药物用在他们身上。这时沙斯终于发现了一件事，原来在刚才的攻击中，敌人是故意不杀死自己的部下的，他们尽可能的让NPC士兵受伤，留下他们的性命，可以退回部队。

这样的后果，是后营哀号连连，没有食物没有药品，伤员的叫声让沙斯的心都要碎了，更别说前线听到这些的士兵了，偏偏城墙上还响起了“感谢主神赐我早餐”的歌声。

沙斯咬了咬牙，不等休整完毕，又下达了第二次攻击令，而且这一次，是死命令，不攻下城墙，绝不停止！

由于饥饿造成的体力和士气下降，让NPC士兵只能发挥平时八成的战力，而高大的城墙更让NPC最大的优势：阵法失去效果，在这样的情况下，用二十五万人去攻击有近二十万守军的城市，胜率小于三成，尤其是那些防守的玩家，展现出了前所未有坚决的战意。

取胜的机会，显得越来越渺茫，已经有四万将士血洒城下，虽然攻破了城门，但在城门甬道中，每前进一步都要付出几十条生命的代价。空战部队的座骑，已经饿得快飞不起来了，沙斯给空军们最后的命令，是空降到城内，向粮仓和酒楼发起决死攻击，最少，也要让敌人失去食物，不过，这些地方同样有强大的敌军驻守。

几处城墙终于被砸开了缺口，那里爆发了更加残酷的战斗，虽然玩家的总体战力还要略逊一些，但可以复活的优势，却开始让局势慢慢扭转。

中午时分，终于有少数NPC士兵突破入城，不过，离得到食物还早着呢。

我静静的看着这一切，这是一场前所未有的战斗，没有任何一个玩家因为吝惜生命而在战斗中犹豫，这，或者不仅仅是没有退路那么简单。

因为，所有的玩家，都相信我，相信同伴，他们认为，玩家肯定会获得胜利，而最后的奖赏，也绝对是丰厚的，与将要得到的利益相比，等级，又算得了什么呢。

曾经，这些勇士们也曾苦苦练级，死亡一次几天都吃不下饭。但是，无限世界告诉他们，拥有再高的等级，也比不过那些有钱买技能书，买极品装备、请佣兵的玩家，所以，大家的观念都转变了，觉得用等级去换爵位、领地，绝对是很划算的一件事。

还有一个原因，那就是一些玩家对天极公司的失望也在加深，他们已经看不到这游戏的前途，所以就算多掉几级也不心痛了，正好借此机会离开游戏。

战斗进入了白热化，却又很快进入尾声，因为，当几个NPC将领合力冲入粮仓后，才发现粮仓内空空如也，原来，城里的食物也吃光了啊。

确实，现在我的兄弟们除了身上的一点干粮外，再没有其他食物，虽然我在使用“三尸狂暴”的时候，许多兄弟都特意下了线，但这个技能是持续影响的，只要一上线，仍然会受到控制。而这个小城的存粮，虽然特意准备了许多，但也经不过三轮“三尸狂暴”的消耗啊。

失去了最后的希望，玩家的数量又已经超出了NPC，沙斯终于不能再强撑下去，在七次强攻城主府未果的情况下，下达了撤退的命令，这个时候，NPC士兵的战力已经只剩一半了，如果不是众多将领的大型技能撑着，他们甚至都无法逃出城去。

十八万玩家，毫不犹豫的向仅剩十五万的NPC军队追杀下去，他们疯狂的剥取NPC士兵身上的装备，尽可能的想找回自己战场上的损失，这也形成了一些混乱，不过，还好，唐门和学习雷锋堂的战士们，一直没有放弃队形，给敌人更大的杀伤。

追杀途中，我终于下达了命令，动用一张重要的底牌：洞穴人强盗。

早就潜伏在各城市之间的洞穴人部队，一直致力于地下魔力通道的寻找和挖掘，现在，终于是利用起来的时候了，由信得过的兄弟分别带着部分“铅”，切断了我们周边十余座城市之间的一切通道，将他们孤立起来。

沙斯的部队，最终只有十万人到达小城康比城，不过，由于魔力通道中断，他们无法传送逃走，也无法获得任何支援，只能和当地居民分享那一点点可怜的食物。

西部集团军主力，在攻克了第七座城市的时候，得到了后路被切断的消息，而这个时候，他们还没能从任何一座城市得到补给，除了撤军，再无选择，只是这一次，他们不能通过传送阵，唯一的依靠的是自己和座骑的脚，路途实在漫长。

不过，情况并不乐观，当五十五万大军饿着肚子逼近康比城时，我们也对这座小城一筹莫展，因为，这座城市的祭司，实在太虔诚了，他居然感动了城市守护神，动用巨大的法力，给城市连着降下两场面包雨，这及时的食物恢复了NPC士兵的士气，尽管我得到了冷面佛和西西里火近三万军力的增援，但玩家们这几天连续上线时间太长，已经无法再坚持，想组织一次大型攻城，很难办到了。

（情节已经不多了，而且正在出实体书，不可能太监.我在许多地方已经解释过了，是在找状态，不过还是到处挨骂，无奈……）

