第五十二章 空中花园


冰月正天第一时间释放了冰封天地，黑海之鹰阵营中，“你是风儿我是沙”适时吹起，西西里火的手下，也联手布出了十几道火墙，这些火墙构成了一个魔法阵，将敌人冲锋的将领锁在里面，阻止了敌人的锋锐。

唐门的部队里，是“学习雷锋堂”全部的成员，而他们现在的实际指挥者，其实是唐门的团长，强大的方阵力量，即使面对数名变态NPC将领的大技能冲击，也毫不退让，在数百名战士被击杀后，方阵立即倒卷，将敌人的突击队裹在中央。

兰克斯那边，屏障被攻破的一瞬间，他便一声长啸，率领所有骑士发起了反冲锋，两股钢铁巨龙撞在一起，碰出激烈的火花，数百、上千玩家骑士象冰雪一样被敌将的大技能消融，但前仆后继的骑士们，仍将NPC部队硬生生顶了回去！

黑火山则更干脆，眼看着兄弟们顶不住，他马上将指挥官转让给一名副手，然后冲入敌阵发动疯牛病！

这六个方向顶住了第一波攻击，但敌人可是十四支，剩下的八队，刺入了我军各部的间隙中，甚至是刺穿了我们的阵型，一部分NPC将士转身对我们八部兄弟展开包围，而另一部分，则直接冲向了我的主营！

想不到战斗发展得这样快，看来拼了老命的NPC真的很可怕。

不能再耽搁了，我一招手，跳舞杀人立即在百余兄弟的保护下，迎向冲上来的敌军，然后，在近距离发动了“祝融之舞”。

漫天的赤红，仿佛有实体的火焰一般，不仅仅扭曲了影象，更让前方那些NPC士兵们发出了痛苦的呻吟，祝融之舞，足足影响了十余万NPC将士，包括那些高级将领！

与上次相比，跳舞杀人的等级高出了一些，但最重要的是，杀死影舞者后他获得了“舞神彩带”，与日本老者斗舞的胜利，也让他冲破了瓶颈，达到圣级舞蹈术，加上他本人闭关一段时间，对舞蹈又有了新的认识，“以心合技”效果更加显著，所有这些因素加起来，都使“祝融之舞”的威力进一步提升。

地面的NPC已经很难移动身体，而天空中的飞行宠物更是一只只直线下坠，就在我们以为战局已经彻底扭转时，仿佛是来自天外的一道光柱，带着无边的杀意，无匹的气势，刺穿跳舞杀人前方的数名兄弟身体，然后贯穿了他的头颅，跳舞杀人，被秒杀了！

跳舞杀人的反应不可谓不快，但一来被其他兄弟挡住了视线，二来正处于终级技能的使用中，根本无法闪避，祝融之舞，就这样被破解了。

在“祝融之舞”技能作用的范围之内，就算是140级的将领，假如没有神器的话，也很难完成一个拉弓的动作，而这一箭，并不是来自那十几万NPC大军之中，而是，更远的地方……

我的视线不由得投向远方，那无边无际敌阵的中心，帅旗所在的地方。

西部集团军总司令哲烈，就算没有总指挥官头盔增加的几个等级，他也已经超过160级，达到这样的等级，即使没有神级套装，他也肯定会有一些威力大得惊人的绝招，这支超远距离的神箭，应该就是出自这位弓箭名将之手吧。当然，这类的绝招，肯定也很消耗生命力，不到关键时刻，他也不会使用。

其实说起来，如果不是上次卫国之战的惨烈，以及遗世之村谢菲尔那一记“圣龙哭泣”，西凉国与哲烈等级和智能相当的将帅，最少也有几十名，如果对上那样的阵容，我们恐怕早就输掉了战争。

祝融之舞的余威正在急速消失中，天空中急坠的鸟群，仿佛有了苏醒的迹象，机不可失，不等我下命令，虎王已经发出了震天长啸：“虎啸天下！”

短暂的麻痹，让NPC前线的飞行宠物终究没能逃脱覆灭的命运，超过三万只飞行宠物坠地，不死即伤，也包括它们身上的主人在内。

这样巨大的伤亡，令整个NPC大军都下降了几点士气，但后方传来那些震天的战鼓、军号，很快又让大军士气回复到65点以上，这支军队中的人才，确实太多了。

不能再耽搁了，我发出了所有兄弟期待已久的命令：“C计划！”

前线刚刚喘了一口气的兄弟们，马上象退潮一般，向我们中心大营聚集，所有拥有高级飞行宠物的兄弟，在集中后的第一时间内，召唤坐骑升空，我则带着百人踏上了空中花园，起飞！

庞大的空中花园，速度并不算慢，与普通飞马是一个档次，而五万多兄弟则环护在这空中堡垒周围，向正前方徐徐逼近。

我完全没有掩饰自己的进攻意图，我们这五万人，就是冲NPC军营中心去的，那里，有建营之石，有西部军帅旗，当然，还有NPC名帅哲烈！

一批批NPC飞行部队试图拦截与干扰我们，但座骑已经开始疲劳的他们，交战只很短时间，就被我们一一击落，现在，空中优势已经逆转，是五万玩家对四万多NPC，而且，我们拥有整个西凉国，甚至是全无限世界都很有名的屠鹰教飞行部队！

屠鹰教虽然大量出售飞行猛禽，但最好的座骑，仍然是留给自己享用的，这些座骑都拥有超绝的速度，强悍的冲击力，最重要的是那种上位猛禽的威慑力，在这种威慑面前，配以冷面佛手中的神物石鹰，NPC座下饥饿的大鸟们斗志全无，行动慌乱，几乎是一击即溃。

空中已经无法拦截我们，哲烈马上便知道已经到了决胜负的时刻，他下达了对所有指挥官来说都是正确的命令，那就是兵分两路，三十八万近战者强攻我军大营，二十四万远攻者据守本方大营。

空中花园已经降临在哲烈正上方，我最后环顾了周围五万勇士一眼，然后带着冷笑看着脚下那密密麻麻聚在一起的二十万NPC大军，我向下向力的挥动手臂：“解除——飞行状态！魔力护罩——全开！”

空中花园自身带有大量的魔力源，除了维持八根魔力发射管的消耗外，还可用于飞行或者魔力护罩，现在，我就是将所有魔力都转到护罩上面，而解除了飞行状态的空中花园，只能是一个结果，那就是，坠落！

身边传来沉重的呼啸声，是的，是沉重，我只能用这样的词语来形容它，如此一个庞然大物，相当于半个村子那样的面积，从数百米高空降落，瞬间排开的空气是惊人的。

从敌营中传来大片惊呼声，他们虽然一直关注着天上，但怎么也没想到我会用这样的方式发动攻击，空中花园并不是什么特别高级的材料制成，这样坠落，它在触地的一瞬间，也就等于报废了，这可是一次大手笔啊。

但我还是第一时间听到了哲烈的长啸：“全体准备，集中攻击空中花园！”

四万多NPC飞行部队已经再次聚拢，从上到下组成了无数道厚厚的人墙，隔在空中花园与大地之间，而数千名飞行骑士更是瞬间发动了疾速冲锋，他们要用血肉之躯与空中花园对撞！

可怕的一幕，数千骑士的冲击力，固然可以将空中花园耐久耗尽，但他们自身，也将全部化为肉饼！

但这一幕早在我们预料之中，五万保驾大军可不是吃素的，这些同样解除了飞行状态的玩家，下坠速度比空中花园还要快一些，雨点般的魔法和箭雨，直接落在骑士大军的身上，瞬间灭掉其中大半，剩下的，则与我们数千骑士战士撞在一起。

NPC骑士全灭，空中花园在五万兄弟的蔟拥下，继续下降，数百米距离，看似很短，但其间，却已经经历了最残酷的拼杀！

拥有高度上的优势，状态又比NPC好，但是为了突破那四万NPC飞行部队，我们仍然付出了万余兄弟生命的代价。

现在，空中花园离地面已经只有八十米了，我的数据扫描，已经透过花园地表看到哲烈那锐利的眼神，而就在看到那眼神的同时，我也看到了他手中的寒光，箭光！

我几乎是亡命的向旁边跃去，身后传来一声巨响，整个空中花园都在震颤，一道箭光，破开了空中花园的魔力护罩，击碎了下方厚厚的土层和坚硬的石板，然后，冲上天空，箭身上的嗡嗡声，犹在我们耳边久久未息！如果不是我的直觉，刚才那一箭已经将我秒杀了！这家伙，直觉很敏锐啊。

可怕的家伙，但哲烈，并不是我们真正恐惧的东西，真正的挑战在于，空中花园相当于500万HP的耐久度，是否能承受住NPC将士的魔法、弓箭、远攻器械、侠客暗器两轮攻击，尽管，这二十万人或许只有中央的几千人能够命中空中花园。

敌人的帅旗仍然屹立在大营中央，我完全相信空中花园的重力足以将它压成两段，敌人也知道这一点，不过大概因为帅旗深扎在土里，所以一时间无法搬走。

六十米，已经有许多NPC将士在同伴的抛掷下，飞到半空向我们发起攻击，但在护航兄弟的火力之下，他们的做法只是白白丢失性命。

忽然，哲烈的眼睛里，有神光一闪，那是某种得意的神情，然后，我看到那杆帅旗移动了！

原来，哲烈早有将帅旗瞬间移走的方法，他故意和帅旗一直留在中央，为的只是引诱我们继续下坠而已，现在我们已经来不及中止行动，他便决定闪了。果然狡猾啊，设下一个陷阱让我们钻，只不过，你绝没想到，其实，中计的是你！空中花园，只是我的一个幌子！

我眼里出现了与哲烈几乎完全相同的神光，周围的兄弟们在第一时间，突然向上空飞升，然后，我发出了一声长啸：“火——山——诱——发！”

大地剧烈的震动，让所有NPC将士都惊呼起来，而空中花园中的每一个玩家，都召出了飞行座骑，拼命的向上脱离，其中，消耗了巨量生命力的我，是被一个高级骑士强行拖上他飞行战车的，因为我几乎已经进入了半昏迷状态。

轰隆一声巨响，世界瞬间变得血红，空中花园终于没有落到坠毁的下场，因为，它被地下喷涌的岩浆直接融化掉了，不过，也全靠它为我们挡了一次灾，岩浆才没有在第一时间包围我们的身体。但巨大的冲击气流，仍将我们这些最后时刻起飞的玩家冲得全被抛离了座骑，我也被甩出战车。

我依然没能恢复对身体的操控能力，如果不是清风浮云踏空而返，用一条飞索缠住我的手臂，将我甩上几十米，恐怕我已经象其他几十个兄弟一样，直坠下去了。

当我被几个兄弟合力带到三百米高空后，我才渐渐恢复了意识，长出一口气，赶紧召出小龙。

虽然这一次火山的威力远小于与圣魔王合作那次，虽然我已经拥有了法神那块芯片，虽然我这段时间精神力又增长了一些，但我仍然差一点点魂飞魄散，还好，这一关总算撑过了。

在哲烈帅营下方，当然不可能那么巧正好有一座死火山，我也没本事引来什么地狱冥火，只不过，在几百米的地下，藏着我们数千名元素召唤师。





