## 第三十九章 流光

我站在神画的背后，从画上一个了望孔中看去，上千玩家的表情尽收眼底。虽然他们已经知道面前只是一幅画而已，但画上雄关给他们的震撼还力一定还是非常大的，因此，一时之间，皮尔改之居然没有下令强攻。

身后圣魔王的声音传来：“你这小子，还真会选时候，你是专程过来看我笑话的？笑我打不过这些垃圾？”

我咳了一声：“说起来，你就象是我身上的一个瘤子……”

圣魔王哇的大骂一声：“本事见长啊，敢这么跟我说话了，别以为你这次出现，就算还了我的人情，在我看来，你只不过是一时神经错乱，跑来送死罢了！如果你真想帮我，干啥不把你友谊城的兄弟全带来！”

我笑了：“我来参战，这只是我个人的事，兄弟们没义务帮我，我也不想害他们，正如你所说的，来淌这趟混水，本来就是送死的。哦，对了，快给我入你的国籍，再批准入伍吧，我还想混点功勋呢。”

不是每一个玩家都可以拥有多个国籍，除了完成该国的专门任务外，还要声望达到很高的程度，国籍越多，声望标准递增的越高，而以我的声望，已经有资格拥有十几个国籍了。

圣魔王哼了一声：“还是那样愚蠢……”不过他还是顺手将我加入了楼船国御林军的编制。

我也不想反驳他，虽然我认为圣魔王死守这个国家，连命都不顾，应该是比我还愚蠢的做法。

一声长啸，皮尔改之的声音传来：“那画的背后，可是自由国友谊城的与天争锋？莫非你的自由国，向我们宣战了吗？而且我很好奇，你怎么突然出现在这城里的？战争期间，其他国籍的玩家是不能使用参战国传送阵的，更何况，这城市的传送阵已经被我们毁掉了！”

我犹豫了一下，如果我说自由国玩家全体参战，绝对会让皮尔心有顾忌，至少，会分些人防守后路之类的，不过，这样做只会牵连到我的兄弟们。

至于我会什么能及时赶到，其实很简单，因为前几天我专程跑到白沙国抢了几个任务来做，然后获得了白沙国的国籍，并且报了个志愿军，所以可以使用三国联军的传送阵，直接抵达他们的大本营，小龙飞几下就到了皇宫前。我已经在天上隐藏了好一会儿气息，一直看到圣魔王明显撑不住，我才不得不出手相助。不到最后关头，谁肯得罪世界第一集团啊。

虽然说穿了很简单，不过我偏偏就不说，让皮尔改之心里疑惑去吧。

抬头看看当前状态：“现场直播中。”我顿时来了兴趣，向着天空大吼一声：“本人与天争锋，因为接到异世界《奥林匹斯》的隐藏SSSSS级任务，所以来此做调解人，希望四国之间睦邻友好！广大的观众们，如果你们也想接到高级隐藏任务，请去奥林匹斯吧，记住要告诉宙斯，是我介绍你们去的啊！”

喊出了这些话，我感觉说不出的痛快，就算收看转播的人只有百分之一信了我的鬼话，我的“业绩”也相当可观，真是收获不小啊。当然，我这话也间接声明，此次出现，与自由国无关，也不是我跟你皮尔改之有仇哇。

皮尔改之他们却显然不吃我这套，什么调解人，胡扯！何况，就算真有这回事，他们也不会理睬，现在没什么比杀死圣魔王，攻下楼船国更重要的了。

一声令下，三分之一的高手在皮尔改之的带领下，向神画慢慢逼近，其实他们还是太谨慎，神画基本没有防御力，耐久度也不高，三五个玩家齐发一个高级技能，可以轻松毁掉这价值连城的艺术品，何必动用这么多人手。

而皮尔改之他们没有全部冲上，主要还担心我或圣魔王有什么隐藏招数，如果出现无法对抗的终极技能，只损三分之一人手倒还可以挽回。另外，现在直播画面一直对着这个场景，皮尔要是躲在后面，也无法达到宣传效果，他也是艺高装备好，所以底气足，很快就冲到了第一位。

我叹了一口气，拍了拍神画：“流光飞舞。”

轻轻的四个字，却让神画瞬间绽放出无数华丽的彩光，天空、战场，所有的光焰在这一刻都暗淡下来，仿佛所有的光华尽被收入雄关之内，强烈的气势压倒了百里内所有能看见神画的人，每个人心里都升起了一种想要臣服的意念。

皮尔集团数百名精英中的精英，几乎是凝聚了全部精神力，才能迎着神画，一步步接近，最前排的，离神画只有三十几丈的距离，但面对这般景象，骑士们都在犹豫是否发起冲锋，已经是最后一战了，这时候大意送命太不值得了。

皮尔改之的心理素质算是相当好的，何况还有无限世界最好的装备作后盾，所以表面上，他仍能保持高昂的斗志。但当皮尔看到数万条魔法光柱以毁天灭地的气势向他压过来时，还是禁不住一阵战栗，他难以想象，这些光柱，真的如传说中那样，是虚幻的吗？

下一瞬，他便得到了回答，因为，从他的头上，冒出七八个数字“-1202、-983、-1045……”

太可怕了，幸亏是自己的防御高啊，换个人，谁能硬扛这么强的合击？这些魔法发射口，恐怕是超级的吧，比各国王都的防御火力还猛！

几乎是毫不犹豫，皮尔改之吃下神级速效药，并且发动了一次“绝对防御罩”，随后长枪平举准备发动技能，他要在一分钟之内，强行撕裂“神画”！虽然这张神画的效果匪夷所思，居然真的能伤人，皮尔非常希望爆出来占为已有，但当前的状况不允许，他只有毁画！

然而，皮尔改之的脸突然变得煞白，因为，绝对防御罩竟然第一次失效了，第二批魔法光柱再一次直接打在自己身上，只差一点点，就变空血了！

哇的一声惊呼，皮尔改之狂吞速效的同时，调转马头，向后方发起了“流星冲锋”，也只有冲锋的速度，才可能让他及时逃离魔法光柱的攻击范围。

来也汹汹，去也汹汹，数百高手只用了不到三秒的时间，便全部退回了原位，每一个人都还在拼命的补血，脸上全是心有余悸的表情，或许在庆幸自己反应够快。

背后传来嘿的一声：“居然有这么奇怪的东西？小子，要我帮忙吗？”

我倒，我来救你，现在还搞得象求你一样，我没好气的道：“爱帮不帮！”

圣魔王哈哈一笑，走上前来，也把手放在神画背面，然后取出造物之杖，闭上眼睛分析神画的程序结构。

皮尔集团在一阵骚动之后，忽然一个玩家尖叫起来：“上当了！那些攻击全是假的！我刚刚把蓝当红吃了，按道理说，我掉两万多的血，该死定了才对，谁知道现在还是满血！”

又有几个玩家发现了蹊跷，终于，皮尔改之仰天发出了一声怒吼：“幻术！与天争锋！欺我太甚！大家再上！分他的尸！”

石板震动，数百玩家的座骑和宠物一起冲来，这一次，他们显然是下定决心不再后退了。圣魔王的眼睛突然睁开，眼睛里闪出兴奋的光：“与天，干吧！”

光华再次向神画聚集，魔法发射口开始发亮，只不过这一次，远不如先前那样有威势。

数千条细小的亮线从神画上射了出来，所有的目标都指向敌阵正中的那个人——皮尔改之！

这一次，皮尔改之没有再发动绝对防御罩了，只剩两次机会，他要留在最紧要的时候，因为他总怀疑圣魔王还能发一次终极技能，而与天争锋那么大的名气，也不可能只有一套圣器那么简单吧？

全球数以亿计的观众，亲眼目睹了皮尔改之骑着独角兽无畏的冲入那片光网，那由数千道魔法光线织成的网……

