## 第二十章 失败的赌博

明心愣了，看着我，可能她也觉得我这次非常认真吧，想了想，终于重新打开了查询窗口。

这一次，她没有访问任何部门的网站，而是打开一个普通的金融百科网站，输入了那个客户银行帐号的前八位。

查询结果，此类帐号，信用等级为F。

F及以下的信用等级，表明用户在建号之后，只接受了银行最初步的身份核实，即电脑自动核实，银行不保证其绝对真实性，建议商家与此类帐户只进行小额交易。换句话说，很有可能是一个手段高明的黑客用非法手段建立起来的。

就算是E级信用等级，据说都曾有黑客建立成功过，在骗取一笔资金后，帐户删除，公安局调查其注册资料，居然全是假的，那一次，银行赔偿了储户的损失，并且堵住了那个漏洞，但已经足以说明这年头黑客的猖獗。

明心的脸色顿时变了，喃喃道：“怎么可能，刚才到银行网站查过，这帐户是属于A级信用的啊！还有那么多交易记录……还有，那么多部门的数据库，难道都被这个人入侵了？有这样的高手，还来骗我们这种中型公司？”

我想了一下：“很有可能，你们公司向各部门发出的查询请求，都被人截获了，也就是说，拦截程序已经侵入你们公司的主机，而不是那些政府部门。”

明心啊了一声，赶紧站起，接通技术员的线路，让他赶紧检查主机。

结果表明，我的猜测没有错，主机果然被一个非法用户入侵，监控了明心公司所有的外传数据，然后，对方再用早就设计好的虚拟人，模仿成各部门的工作人员，与明心公司的调查员进行对话，并且用假网站提供虚假信息。

明心马上报了案，公安局很快早出这个入侵者的地址，就在明心公司外面的一个路由器旁边，不过，那个黑客已经不在那里了。

还好，明心她们公司的帐户，刚才只进行了查询操作，而现在的银行查询密码和提款转帐密码是不同的，否则，这个帐户的钱都让人提光了。

送走公安，明心这才用完全不同的目光盯着我：“陈军，你怎么这么神？而且怎么那么巧，你一来，我们就遇上这么强的黑客？我都怀疑，那人是不是你故意安排的啊。”

我苦笑了，我虽然跟其他人不同，但真正的功劳还是属于我不留行的，他给我说过许多类似的入侵案例，才让我获得此类知识。

不过，我也发觉自己的思维方式离智能程序越来越相近了，人类的分析能力其实是很出色的，但是，他们往往会因为嫌麻烦，自动过滤一些信息。比如，在明心和调查员看来，对方有那么详尽的资料，受骗机会恐怕只有十万分之一，所以，她们就懒得再深入调查，而对于我脑内的智能程序来说，十万分之一，与百分之九十九的机会，完全是相等的，只要时间允许，他们不会放过任何一种可能性的分析。

至于为什么我一到，就发生这种事，很简单，我是主角嘛……

帮明心公司避免一笔不小的损失，在晚饭上，明心的父亲也专门向我表示了感谢，同时，也提出，以我的聪明，是不是考虑也正经做点生意，他的思想毕竟还是传统一些，不喜欢当前社会人人痴迷游戏的现状，总希望人们可以回到现实中来，为社会贡献力量。

总的来说，在明心家和公司呆的两天，与她和家人的感情又增进了不少，我几乎已经完全融入这个家庭了。

但对即将到来的战斗的担忧，还是越来越占据我的心，只是，我尽力掩饰这一感情，努力给明心以阳光的感觉。事实证明，明心并不是一个敏感的小女人，她的直觉完全没有发生作用，每天只沉浸在久违的幸福中。

拍卖的时间终于到了，我没有回家，就在明心公司借用了一台电脑，输入帐号，进入拍卖网页，由于是午休时间，明心也坐到我旁边来陪伴。

拍卖会有条不紊的进行着，一件件拍卖品被拍走，我只静静的等待着，心里想着昨天在网络上再次看到海蓝时，她告诉我的话。

“终结者也将参加此次拍卖，以我的能力，只能干扰他五分钟时间，所以，你要选择一件重点的拍卖目标，到时候我干扰他，你以最快时间拍卖该件物品。”

我经过思考，终于咬牙将拍卖重点定为一部老式半导体收音机，虽然现在的处理器使用的是G2微粒，但与从前的硅片性质还是很相似，假如那处理器藏在收音机里，倒是很有可能躲过警方的仪器检测，而且，这类收音机现在是很热门的收藏品，警方也可能不会拆开它来检查，破坏了这东西的完整性，就卖不出好价钱了。

离收音机的拍卖时间已经越来越近，忽然，明心惊呼一声：“这个！这是2025年精装限量版的泰戈尔《飞鸟集》！带音乐的，全球只有一万本，陈军，快，快帮我拍下来！”

我哦了一声，我对这些老式纸版书的价值不是很清楚，不过既然明心喜欢，我当然会满足她的要求了。

加入竞价，很快，我就出到了五万世界币，心里却很不以为然，不就一本书吗，卖那么贵，真不知道这些人怎么想的。

但接下来，这本书竟然被几个藏家拍上了三十万世界币的高度，我张开嘴，转头看了明心一眼，但明心没有丝毫放弃的意思，眼睛盯着屏幕：“快拍啊，怎么，没钱了吗？嗯，我自己户头转帐给你！”

我忙摇摇头，继续加价。

最终，六十万世界币，买下了那本《飞鸟集》，我那个心痛啊，不过看到明心欢喜跳跃的样子，我还是觉得很安慰。

假如我两天后失败了，永远的离开，明心伯在看到这本书的时候，也能想起我吧。

就在这时，拍卖师宣布拍卖那收音机了，我忽然感觉，拍卖直播现场，灯光猛的一暗，接着，又在明与暗之间摇摆不定。

拍卖师极力掩饰他的惊讶，而工作人员看来已经赶去检查线路了，我却知道，是海蓝动手了。

这时已经有人将价格抬到十万世界币，没想到一个老古董收音机，现在这么值钱了，早知道的话，以前我就叫我爸别把爷爷留下的收音机当废品卖掉。

夜长梦多，不能耽搁，我飞快的输入了30万世界币，让拍卖师激动了一下。

但我看来低估了这年代人收藏家们的疯狂程度，又有人直接把价格抬到了五十万，我咬了咬牙，终于还是再出到七十万。

就在拍卖师拖长声音，即将喊出第三声七十万的时候，又有人跳出来，出价八十万！

当价格升到一百一十万的时候，我汗水下来了，由于帮明心拍了那本书，我只剩一百四十万世界币，估计这次要糟。

明心奇怪的看着我，她终于道：“我给你转几百万过去吧。”

从来没跟明心要过钱，但我也顾不得许多了，连忙点头。

转帐不到半分钟到达，我直接喊出了三百万，现场顿时沉默了。

在拍卖师喊出：“1325号拍卖品属于589733号贵宾”后，我终于得到了这个昂贵的收音机，而现场，也在几秒钟后，突然一亮，我知道，是海蓝终于抵挡不住了。

长出一口气，接下来，用剩下的钱试着竞拍其他物品，却再没成功过，最终查看成交记录，三千多件拍品，竟有五百多件属于一个帐号，而这个帐号，还参与了几乎所有物品的竞价，唯独在拍卖收音机时，没有出现，很显然，它就是属于终结者的。

终结者并没有全力争取所有拍品，显然他和海蓝一样，也不知道处理器藏在哪一件物品中，他只有按可能性的排名，来决定每件物品投入资金的比例，而他投入的总资金，必然要低于处理器本身的价值。

终结者肯定会象我一样，重点关注那台收音机，如果不是海蓝干扰，这收音机恐怕最终会拍到上千万世界币吧。而泰戈尔诗集，终结者显然认为藏有处理器的可能性非常小，所以在十五万世界币的时候就停止了竞拍。

在明心那里又呆了半天，我带着忐忑的心情，匆匆赶回家，我要赶紧检验这次的拍卖成果，要是我选择的目标错误……那后果真是不堪想象。

然而，现实真的是残酷的，当我狠狠把刚寄到的那个半导体拆得骨头都不剩后，却没有找到我想要的那枚处理器……

三百万，就那么消失了啊，我真的想要昏倒。

我甚至还抱着最后一丝希望，打开明心最想要的那本书，翻了个遍，还用力抖了几次，但也一无所获。

颓丧的坐倒在地，我不得不理智一点，人，不可能总是那么走运，我把所有赌注都押在那一件物品上，根本就是博三千分之一的机会，可笑我还报着百分之百的希望。

这一次，算是我与终结者在另一个位面的交锋，我输了，和在明心公司遇到的那件事相似，都是计算机思维战胜人脑，计算机不放过任何一种可能，而人类往往自作聪明的进行赌博。

三百万买来的教训，对我将要进行的战斗，或许有一点点帮助吧，但我真的有可能胜吗？在没有高级处理器帮助的情况下……

