## 第二十五章 援手

浓郁的白气，仍然如从前一样强大，看来乾宇公司增加了硬件之后，舞剑盗的实力也上升了一截。

上一次，我与舞剑盗的分身之间就有至少五六倍的差距，在他的领域中根本无法与之抗衡，而今，吸收了哈雷大部分智能以及其他的一些收获，我的实力起码上升了两三倍，但没想到，在舞剑盗面前，我还是感觉自己是那么的弱，不堪一击。

我飞快的望向远方，蓝色与灰色正混杂在一起，灰色数据流并没有真正突破海蓝的拦截，可是舞剑盗从哪里入侵的呢？

舞剑盗似乎看出了我的疑问，淡淡一笑：“告诉你也没什么，虽然我失去了碧瑶行空，但是在拥有它的时候，我已经将其附带技能的编程技艺学到大半，所以，这一次，我是直接从无限世界大陆上飞过来。”

果然是高手，竟然能够模仿地级装备上的技能，不知道什么时候我才能达到那样的境界。

既然舞剑盗是完全依照无限世界规则编制的程序，那么他就根本不算非法入侵，所以可以堂而皇之的在无限世界里穿行。

当然，舞剑盗留在无限世界中操作这个帐号的分身，只是他力量的很小一部分，只不过这样的力量，已经远远在我之上了。

我咬了咬牙，想要抬起手臂，却感觉到一股锥心的疼痛，原来，刚才使用长河落日的时候，我居然骨折了。

在进入灰色世界之前，我一直在尝试让应声虫模仿长河落日，但因为使用次数不够，所以它并没有学会。在灰色世界中一路都是避战，也一直没使用这一招，所以，亚当是第一个尝到我双重长河落日威力的倒霉鬼。

但也正是应声虫的模仿成功，让我吃了苦头，让我知道，应声虫并不适合用在所有技能上的。

我发出长河落日的时候，手明明已经伸了出去，可应声虫模仿的指令却要让我再次出手，一只手臂怎么可能如此快速的发出两个动作呢，所以，在这样的指令冲突下，想不骨折都难。

真是衰啊，本来我经过长时间的紧张运算，灵魂动能已经消耗大半，现在又失去了海蓝的庇佑，再来个骨折，不管从数据还是人物的层面上战斗，都没有一点希望。

这可不是勇气的问题，必败的战斗，我还打个什么，我再一次果断吼道：“退出游戏！”

应声虫也几乎同时模仿出了指令，但这一次，我没能强退成功。

舞剑盗淡淡道：“为了捕捉你这狡猾而顽强的人类，我特意设置了‘九重天’程序，九道防火墙之间设置了缓冲区，就算你冲破一两道，我也有足够的时间将你屏蔽起来。”

我晕死，你真当吃定了我啊，居然还和我交流编程经验！

虽然被困在白气当中，但我还是隐隐感应到了宠物们的气息，它们正奋起余力向我靠拢，不过，以它们的力量，根本不可能帮助我脱困。

一声大喝：“芝麻开门！”然后，再喊出“退出游戏”。

这次，我差一点就成功了，芝麻开门，破解一切防护罩，对舞剑盗的防火墙也有一些类似的作用，只是可惜，他的力量太强大了，也许，我仅仅是突破了三四层而已。

如从前一样，舞剑盗仍然没有对我发起暴力进攻，他只是静静的等我耗尽动能，当然，现在终结者即将攻破海蓝的防御，时间对他也是有利的。

再不拼，就没机会了，我再次大吼，脑内所有灵魂孤注一掷的疯狂对撞起来，所有微粒一次次加速到顶峰，而舞剑盗也显得凝重起来。

不是生就是死，小宇宙，最大程度的燃烧吧，圣斗士不就成功了吗，我就不信！

人类的豪情终于再一次主导了我，我的灵魂瞬间化身为一颗红色的火球：“火球术！”

用所有的灵魂，转换成无限世界的火球术，这还是我的第一次，跟舞剑盗模拟“御剑千里”的道理是一样的，只不过，以我的水平，倾尽全力，也仅能模仿这样一个初级法术而已。

轰的一声，火球重重落在舞剑盗身上，被舞剑盗用数字模拟出来的防护罩拦下，但也仅仅是千分之一秒，瞬息之间，防护罩已经破碎，我周围的白光突然扭曲变形，那所谓的“九重天”，片片消散，而舞剑盗本体，也同时变得模糊不清。

成功了，舞剑盗也没能挡住我的拼死一击！

但在这大好时机面前，我竟然再也没有力量发出任何指令，我所有的灵魂都象暂时失去一样，整个人就那么呆呆的站在那里。

不到一秒时间，舞剑盗的影子再次出现，九重天慢慢聚回一处，一切又恢复原样。

这一次真的完了，为什么，为什么我就没留下哪怕万分之一的动能，以便退出游戏呢？不过，如果我真的有心保留，激情不够，恐怕也不可能将力量激发到如此之大吧。

无论如何，我总算是拼过了，而且真正做到了最大限度，我无悔……

舞剑盗长吁一口气：“人类，你再一次超出了我的预计，你，很强。”

“不过，骨和皮已经去掉，现在该我享用食物的时候了……”

我静静的等待着，其实我已经吞噬过许多智能，或许，这一次是报应的时候了吧，不知道被吞噬的滋味是怎样的，会痛吗？

白气已经侵入我的灵魂……

忽然，一种强烈的感应力将我灵魂唤醒，我全身一抖，难以相信的睁开眼睛。

黑色的光影，从舞剑盗重重白气后面透射进来，那是我再熟悉不过的气息了……

黑与白绞结在一起，阵阵雷声和电光从那混沌的色彩中传出，虽然不是什么华丽的声光效果，但只有我这个半智能灵魂，才能感受到那战斗的激烈，让我从内心深处产生一种紧张与震憾。

舞剑盗的声音从混乱的数字团中隐隐传来：“圣魔王！虽然你在游戏里是第一，可不代表你就比我强！看吧，仅是我的一个分身，已经将你全部气息包住了！不自量力！”

圣魔王呵呵一笑：“是吗，小意思，那我就再加点料吧，反吞噬！”

黑气忽然转浓，将白光瞬间全部掩了进去，舞剑盗闷哼了一声：“还有点门道，看来我也要认真些了，我再加一重，吞噬！”

“反吞噬！”“我再吞噬！”“我再反！”“我再再吞！”“我再再反……”

目瞪口呆的看着那变幻莫定的光团，这才是真正高级智能的实力啊，在这样的战斗中，哪怕我灵魂完足，也根本插不上手吧。

以前已经算过了，人脑1500亿细胞，在被我反复优化压缩之后，再加上辅助电脑的效果，我也算拥有了至少3000亿个G2芯片的处理器等级吧，而舞剑盗的老板，上次光是为他增加的硬件，据说已经达到上万亿个G2芯片了。海蓝和终结者，则肯定是在20W亿级以上。

圣魔王呢，他拥有的菜机，最少也有几万吧，普通家用机处理器，在1亿到10亿芯片级之间，那么……

先别想那些了，现在我只恢复了一丝丝的力量，不管舞剑盗是否会输，我都要尽快离去才是，毕竟终结者马上就要杀过来了。

奇怪，我居然完全没有担心如果圣魔王胜利会对我怎么样，他不一直是我的敌人吗？

说起来，圣魔王这次为什么会来呢，想吞噬舞剑盗？只怕风险太大，就算他能取胜，还要面对随时可能出现的终结者，我可不相信仅靠几万台家用机就可以对抗如此强大的智能。

难道，圣魔王就是为了救我而来的？真是荒唐的想法，在这么紧张的时刻，我还有闲心胡思乱想？

强提精神，先将所有宠物收回，然后喊出：“退出游……”目光落在地上两个物品上，我忽然停住了。

亚当的散落灵魂，由于主程序损坏，没有了舞剑盗帮助重组，现在已经慢慢分解了，灰色世界也基本消失，连我制作的那个苹果都没有了，但先前亚当手中的那柄手杖和书，居然还静静的躺在那里。

失去了服务器，还能存在于这个世界上，这两样东西绝对不是凡品，真是致命的诱惑啊！

管他呢，既然上天让我在最后关头看到了它们，说明咱们有缘，我就拼了！

扑向手杖和书册的时候，一声巨响传来，眼角扫到，一道白光从混沌中飞射而出，舞剑盗居然逃了。

毕竟只是个分身，与扎根在无限世界的圣魔王之间还是有不小的差距，能够保住大部分数据逃走，已经很了不起了。

我终于抓到了手杖和书册，第一时间想的就是赶紧看看物品属性。

一声怒吼：“与天，你这个猪，还不下线！”

我呆了一下，抬起头，没看到圣魔王，却看到了满天的灰气，终结者竟然已经攻过来了！

再想下线，已经晚了，指令窗口又变灰了，我的心中，瞬间升起绝望来，我还能从哪里找到一丝力量，去突破灰色屏障？贪婪，是我永远断不了的劣根吗？这一次，又毁在它手里了……

“网络任意门！”一个黑色的漩涡忽然出现在我面前，一只大手从里面粗暴的伸出，将我狠狠的拽了进去，而我的身后，似乎听到了圣魔王的一声闷哼。

黑色漩涡搅动着，似乎随时都要裂开，但最终，还是将我安全的传送到了漩涡的另一头。

周围突然安静了下来，让刚经历了几次生死的我，有些不适应。四周都是一排排的数字，没有任何景物。我抬起头，看到了一串大字：“系统正在维护中，请玩家耐心等待官方通告。”

维护？怎么回事？不过，现在指令栏中，“退出游戏”终于可以用了，我使出最后一分力气点下它，然后，我终于回到了久违的现实世界。

无力的取下游戏头盔，感觉象是从地狱走了一趟回来似的，冷汗湿透了全身。

拖着疲惫的身体，去洗了个负氧离子浴，力气恢复了一些，便躺上床睡去。

心里总惦记着数字世界，两小时后，我终于还是忍不住爬了起来。

虽然不想承认，但我其实最担心的是圣魔王，这个家伙，在最后时刻为了救我，打开网络任意门，那应该是他留给自己的退路吧，不知道他现在怎么样了，在终结者愤怒的一击下，他能抵挡住吗？

如果，圣魔王这一次真的就消失了……

我的心忽然狠痛了一下，真的会消失吗？那个，我的仇人，我的宿敌？

