第九章 惨胜


金黄色的斑斓光芒，笼罩了包括无敌海神和奥丁一世在内的半数敌军，在这光芒之中，一道道淡淡的银辉慢慢升空，与此同时，一串串的数字也飞起，所有人都在掉血。

虎神套装上附带的技能“虎噬魂”，就作用范围来说，在神级套装中算比较小的，但也正因为如此，效果才更集中，除了使范围之内的敌人无差别的损血之外，还能吞食敌人的灵魂，让其属性降低，并很快丧失一切操作能力。

所谓吞食灵魂，其实就是逼玩家的精神离开自己的帐号人物，不过，似乎也有一点吸取敌人灵魂的意思，我确实看见有极少量的玩家灵魂悄悄被慑入了虎神套装之中。

神级套装，本身几乎可以看作是有生命的高级智能，不知道虎神套装在吸取了人类灵魂之后，会有多少进步，如果不是在系统修改神器转让规则之前，虎王多次将虎神套装借给他人使用，影响了套装的成长，说不定，虎神套装的威力会比以前提升许多。

但就算如此，现在的“虎噬魂”，仍然不是同档次玩家可以抵挡的，上千敌方玩家在光芒中挣扎了几下，很快便委顿了下来，眼睛渐渐失去光彩。

所有的兄弟们一起发出了震天的欢呼声，就算不认识虎王的，也跟着其他人一起欢呼着虎王的名字，然后扑向剩余的敌军。

在知道无敌海神会偷袭和平寨后，我第一个发的信息就是给虎王的，他也马上组织手下兄弟集中，不过，虎王这支力量，不到万不得已，我是不准备出动的，所以只让他们等待消息，没想到传送阵遭到破坏，让他们在战事最关键的时刻却无法来援，如果不是法米尔想起修建中级传送阵，我们铁定已经输了这场战争。

随虎王同来的，当然还有他手下的精英们，这些人原本也是职业玩家，以前因为财力的原因，在各个游戏中都混得不是特别好，但在无限世界，由于我告知了到落后村去当村长的经验，让他们获得了极好的开局，因此，现在也有千余人冲入百级，成为游戏第一流的好手，这一股力量的到来，马上就扳回了眼前的战局。

不过，当兄弟们大举反攻与敌人血拼的时候，还是有些意外情况发生，那就是无敌海神和奥丁一世，在虎噬魂中，竟然苦苦支撑下来！

这两个太子爷，虽然没能拥有神级套装，但身上也全是名牌货，对“虎噬魂”的效果有一定抗力也很正常，但我知道事情没那么简单，还是他们身上那隐约的智能程序力量在帮助他们。

趁着他们与虎噬魂对抗，我悄悄的发出了一道扫描程序，虽然有虎噬魂技能的干扰，但我还是确认了，他们的帐号人物中，确实有智能程序的影子，虽然这些智能程序还处于次要地位，只是帮助他们的主灵魂进行操作，但还是让我非常震惊。

传送阵中冲出的援军越来越多，终于开始压倒剩余的敌人，不过虎噬魂几分钟的时效也很快消失了，数百敌方玩家消失，更多的是丧失操作能力躺倒在地，而无敌海神和奥丁一世却仍然站在那里。

无敌海神用力晃了晃头，眼睛里重新发出光来，他一声怒吼：“不！我绝不会输掉这场战争！绝对不会！呀！”

从无敌海神身上，开始散发出淡淡的红光，他竟然再次服用强力药物，而且开始飞快的聚气，准备施放一种超级技能。

目前玩家学到的超级技能还很少，而且威力都远不如神级套装附带的，不过，还是没人能小看无敌海神这超级玩家提升状态后的拼死一击，数十道魔法和弓箭一齐向他身上投去。

呯的一声，流光闪动，所有攻击全被一个小型的淡蓝防护罩挡了下来，施放这个防护罩的，却是奥丁一世。

能够以一已之力，挡下几十个高级玩家的攻击，显然奥丁一世也使出了看家的技能。

第二波魔法，也仅仅让那防护罩产生一些波动，就连141级黑旋风的“魔神斩”，也没能破开这防护罩。

无敌海神的技能即将蓄好，没人知道其威力如何，不过也不需要知道了。

一柄带索飞锤，带着闷雷般的破风声，毫不受阻击穿奥丁一世的防护罩，重重的撞在无敌海神胸膛，让他喷出一口鲜血，成为重伤，而他的蓄气也终于被打断了。

“博浪”，专破一切水系防御法术，“好汉110”在百级时获得的技能，这个由我介绍入伙的“侠盗”，现在已经是罗宾汗强盗团的二号人物，第一高手了。

奥丁一世只是呆了一呆，第三波远程攻击便将他一举秒杀，而黑旋风砍了个空后，则将火气转发到无敌海神身上，一斧下去，无敌海神这个只剩小半血的总指挥官，便化为了白光，顺便让黑旋风获得了丰厚的强盗经验。

无敌海神一挂，仍在天空中城墙上奋战的敌军，士气下跌40点，终于不复先前之勇，在我们逐渐增加的兵力打击下，很快一一被屠杀，仅有一万多人接到信息后撤离战场。

不多久，系统的公告传来：“讨伐军主帅及帅旗已经离开和平国国境，和平国胜利！”

而我也接到一条系统消息：“由于你帮助和平国防守成功，功劳巨大，获得最高奖励，你获得了一万点强盗经验。”

一万点，这比上次打侵掠之国时刷到的总和还多，爽。不过，对我的兄弟们来说，只有正义身份的他们，是得不到强盗经验的，有的只是罪恶值。

拖着疲乏的身体，自由国的战士们纷纷下线了，虎王走到我面前，看了我一眼：“兄弟，虎神套装还给你吧，你这里比我更需要。”

我看向虎王，虽然他的目光是真诚的，我也确实很需要一套神级套装，但我绝对不会拿虎神套装。

我笑了：“虎王你傻了吧，现在玩家之间不能赠送高级装备，只能交易，我可不想让天极抽我们几十万金币的税，有那个钱，我买点啥不好？”

虎王嗯了一声，不再多说，带着他的朋友帮助我们剩下的人清理战场，并对破坏的防御工事进行简单的修复。

由于敌人有序的组织和丰富的战斗经验，这一次他们给我们留下的高级装备不多，只有四件圣级装备，而我的玩家兄弟们，光抚恤金就要近千万金币，还要算上装备药物损失和罪恶值赔偿，那真是一笔庞大的债务。

和平寨被摧毁的防御，还有上万NPC强盗的生命，同样是难以计量的损失。

战场上热血沸腾，战后默默的流泪，这就是战争啊，不知道消耗了大量人力和金钱的无敌海神他们，回去会受到他们董事局怎样的指责。

当然战争最大的受益者，肯定是天极公司，玩家消耗的药物，在购买时系统会收税的，而掉落了装备的玩家也要再投入大笔金钱购置，产生的税收就更多了。

与正常的国战不同，官兵讨伐强盗国度失败，是不用支付战争赔偿金的，所有损失只有自己解决，而一向不怎么邪恶的和平国，并不是一个富裕的主，所以，大部分尾数，只能由我来想办法，因为这场战争，对自由国的兄弟们来说，根本谈不上什么直接利益，连间接利益都很少，我没理由让他们白白为我牺牲。

还好，来支援和平国的各个强盗团，他们的奖品是由系统生成的，不用黑旋风买单，不然我干脆把和平国卖了算了。

好容易还清了系统的贷款，又背上这么沉重的负担，我只有暗叹命苦，然后开始筹钱。

首先当然是把这次战争的战利品脱手，原本只有和奥丁一世他们交易才会卖个好价钱，不过奥丁一世看起来也是个硬骨头，一直没再发信息说想收回波神之盔，如果我主动找上门，讲价的时候又缺乏优势了，于是，我找到了逍遥一仙。

先由逍遥一仙给奥丁一世放风，表示海天会可以想办法帮他们收回装备，然后谈好价钱，再从我这里买走装备，转卖过去。

由海天会作中间人，波神之盔连几件圣级装备，总共卖了四百多万金币，已经相当满意了，至于让奥丁一世他们把套装补齐，那就不是我现在可以考虑的事了，如果没有系统任务，他们两个集团没有道理再一次跨越整个无限世界来与我作战的，他们毕竟是公司，要考虑收益的。

其实如果只是一件神级头盔，也许八十万都值不到，只是因为那是奥丁一世套装中仅差的一件，所以卖出两百八十万金币，已经很照顾他们了。

海天会其实这次并没有从中赚多少钱，他们更看重的是，帮奥丁一世买回装备，就算是卖了他们一个人情，至于以后这个人情究竟价值多少，那就不好估算了。

三百万金币，加上其他次级战利品的收益，还有我近期出售加血装备和方便铲得到的收入，支付了兄弟们的大部分抚恤金后，还有五百多万的缺口，我犹豫了几次，想将自己手上的装备卖一些，但还是舍不得。

现在我最值钱的装备当属地级的上古龙枪，虽然缺失龙魂，但仍然足以卖到五百万金币，此外便是镶有火神之瞳的火神之眼和天花女神的两枚神级戒指，加上狂狼套装，也差不多能值五百万。还有仅差两件便配齐的圣光骑士套装、多件圣器，以及不亚于任何神器的超级雨伞和梦魂壶、神画等，可以说，我的装备储量已经相当富余，只是，我真的一件都不愿意卖。

这便是全职者的苦恼了，不管是什么类型的装备，我都用得上，而没有哪一个职业玩家会将自己合用的装备卖钱的，除非，我有两件上古龙枪、两把火神之眼。

最终还是跟兄弟们借了些钱，同时也以金币转让的方式，让一部分兄弟在和平国中“入股”，作为完全独立的强盗国度，也是目前唯一一个可以由玩家控制的主权国家，和平国拥有极其光明的前途，我让出了日后百分之三十的收益，也算对得起这班兄弟了。

除了金钱之外，另一件让我烦心的事，就是洛英了，和平寨一战，显示了牧神套装的强大威力，同时也让洛英暴露在全世界玩家的眼前，接下来无孔不入的记者们又公布了洛英的身份，包括哈萨村的位置，于是，一批批“探险者”向哈萨村涌来，其中不乏各大集团的一些小分队，目标只有一个——哈萨族长洛英。

无可奈何之下，除了让值得信任的晨剑带领几十名兄弟轮流给洛英当贴身保镖，我还用在风云天下佣团中的部分红利换来“保护洛英”的任务，风云天下专门派数百人24小时守护洛英，虽然我支付的是“内部优惠价”，但每天也是两千金币的代价，心痛啊。

不过，这些金钱的事固然烦心，我还是没忘了另一件事，那就是无敌海神和奥丁一世身上隐隐约约的智能程序气息。

假如高级智能程序已经能侵入人的大脑并控制他们（目前看来他们是完全可以办到的），那将是整个人类的灾难，尤其被控制的人又在社会上拥有极高的地位。

想了很久，我终于接通了与梁波的内部通道。





