## 第五十四章 新的龙枪

“王车易位！”我终于使用了这一招皇帝特有的技能，下一刻，我出现在了傲绝天下刚才的位置。

我第一时间转过头，正看到一脸茫然的傲绝天下那年轻的目光，他也看到了我，眼睛里更是充满迷惑。

不过这画面只停留了零点零几秒，从天而降的罡风，将傲绝天下整个人都压得趴倒在地，以他为中心，形成了一个巨大的气流漩涡，周围许多NPC士兵已经被气流卷得飞了起来。

轰隆一声巨震，尘土飞扬，血肉四溅，方原十米内的一切物体，尽被这一箭之威，炸成粉碎，就连身在三十米外的我，也被震得飞了起来，口中狂吐一口鲜血，HP跌掉2000点！

好强悍的一箭，虽然比不上神级套装上那些终极技能之威，但这可是哲烈元帅本身具有的招数，而且还是在他使用了多种箭技，又是重伤之后，余力所发出来的招数。

耳边传来提示：“敌主帅阵亡！敌军士气下跌50点！我军士气上升20点！由于没有任何指挥官继任，敌军将陷入持续混乱状态！”

我军士气已经达到了200的上限，而敌人则只能保持在0与10之间，现在，双方单兵的战力之比，说100比1也不为过，就算是热血的140级NPC将领，用上大招，也不见得能跟我们一个100级高手对抗，战斗已经再无悬念！

但对我个人来说，战斗还没有结束，因为哲烈的座骑冰甲龙，此时已经狂化，虽然不至于进化，但看起来，它似乎因主人死亡的刺激，找回了原生的野性状态，现在斩月面对的，是一只相当于140级BOSS的怪物，当然，这BOSS因为重伤，实力大打折扣。

感受到冰甲龙的威胁，我赶紧招出了无头骑士和丘丘，三只宠物合斗冰甲龙，冰甲龙现在已经无力起飞，所以无头骑士也能砍到它。

终究算不得真正的BOSS，随着时间的推移，冰甲龙的体力随血液快速流失，它终于走到了末路。

只剩下最后一击，冰甲龙带着不甘与愤怒，四肢全断伏在地面，在它身下，是无数NPC士兵的尸体，这画面，看上去颇有些悲壮。

看着无头骑士的断头刀高高举起，我忽然心中一动，制止了他。

诚然，得到冰甲龙的头颅后，无头骑士可能会获得一种新技能，但是，我想到了另一件事，那就是上古龙枪。

如果说以前杀死那些普通龙种时，它们的反抗能算激烈的话，眼前这只冰甲龙则完全可以说是在燃烧生命了。冰甲龙，让我有一种强烈的感觉，那就是智能灵魂的情感爆发到极点时的气息。

这样的气息，才能算是活的，而不是系统预先设定好的，或许，这正是上古龙枪所需要的灵魂吧。

我取出上古龙枪，慢慢走到冰甲龙面前，踩住它的大嘴，防止它还有余力张嘴给我一记龙息，然后，我开始选择下枪的地方。

从图书馆查到的资料，想夺取龙魂，只能是直接杀死它们，无论刺哪里都一样。但这一次，我不想那么简单。

枪尖逼近了冰甲龙的右眼，我明显能感觉到冰甲龙游离的灵魂出现了一丝丝恐惧，这更加深了我的判断，无论什么生物，当发觉它身体最脆弱最重要的部位被危险渐渐逼近时，都会惊慌，只要有了这种情绪，它的灵魂便不再是无隙可击的了。

上古龙枪突然刺出，碧血从冰甲龙眼眶射出，冰甲龙喉咙中发出一声闷吼，又象是悲鸣，它的身体剧烈震动，似乎将要发出最后一击。

但是，无论它的心中有多强的恨意，也无法对抗系统的规定，它的HP已经为0了，它必须立即死亡。

最后这一枪，我附加上了“抢劫术”，或许它发挥了作用，也或许是我先前的种种猜想正确，总之，在冰甲龙死亡的同时，系统提示我：“上古龙枪获得了冰甲龙的龙魂，上古龙枪属性改变！”

赶紧查看上古龙枪：“上古龙枪，成长型地器，目前为月级，+物理攻击力420，附冰系魔法攻击30点，提升使用者‘冲锋’、‘疾速冲锋’、‘枪气’、‘大车轮’、‘震地术’各一等，附带技能‘冰龙圣甲’，每24小时限使用一次。”

“冰龙圣甲，高级技能，发动后形成一层额外护甲，持续时间120秒，耐久50000,物理防御+300，抗水30%，抗火40%，耐热+50%。”

震地术是龙枪成为月级后增加的，附冰攻击和“冰龙圣甲”则是冰甲龙龙魂带给我的，可以说是非常大的惊喜。

“冰龙圣甲”虽然只是高级技能，但除了时间不够长之外，其他属性都堪称变态，这就相当于我多了一只辅助型加防的宠物，而且，如果是关键时刻，敌人不能等到我护甲消失，便只能强行破坏护甲，那时，50000点耐久度就相当于给我增加了50000点HP一样！

当然，最爽的还是冰龙甲与玄龟效果叠加后，总共达到70%的抗水，如果我再穿上其他抗水的装备，那么，就算面对目前最顶级水系法师的终极法术，我也能坚持两分钟以上，这时间足够我杀死对手了，现在称我为水系法师杀手也毫不为过。

当然，龙枪还不可能与神级套装相比，虽然地器比神器高级，但毕竟只有一件，而神套是多件组成的。

传说中，同时装备四件以上的地器后，会按不同的组合，产生类似神套的终极技能，不过目前为止，还没人达到过，皮尔改之也才刚收到第三件地器而已。

收拾心情，我开始向周围的NPC官兵发出劝降指令，凭借着高魅力高声望高地位，加上敌人士气混乱，劝降进行得很顺利，就连对团级的军官，也约有一半的劝降率，普通士兵更是百试百中。

其实我方每一个将士都可以向敌人发出这种指令，不过对兄弟们来说，虽然杀敌和擒敌的功勋相近，但NPC身上的装备却是一笔意外之财，所以很少人会放过这嘴边的肥肉，最终，六十余万NPC大军，死亡四十一万，逃走十五万，只有几万人成为了俘虏。

当然，逃走的敌军，也很难再回到后方去了，他们要么是力尽晕倒，最终饿死，要么是误入丛林，被怪物杀死，要么最后主动向我方请降，只有少部分人，野外打猎成功，获得食物后逃生。

西部集团军的覆灭，并不是战斗的终结，在草草收拾过战场后，我好容易才让大家接受我的新命令，带着200点的满士气，狂扫了赶来增援的NPC十万新兵，然后一鼓作气攻下了两座城市，这才下令休息。

这一次休整，足足花了二十几个小时，当我们重新集结时，黑旋风的强盗大军已经杀到我们前面去了，现在整个西部，已经没什么力量可以阻止我们。

完全不需要我的动员，带着对功勋、领地的强烈渴望，兄弟们开始了疯狂的收割行动。侵掠如火，NPC城市在我们面前成片成片的被攻陷，由玩家任领主或城主的城市，也都在第一时间向我投诚，然后城里的玩家也赶紧加入我们的攻击群。

城与城之间，最快的座骑通常要走二十小时以上，但由于不断有玩家献城，让我们获得新的传送阵跳板，所以，我们大军的扩张，有时候能够达到一天跨两城甚至三城!

随着军力越来越充足，我们已经从十路分为二十路、四十路、八十路！仅是自由国的大军，一天之内，就能攻下近百座城池！当然，这只是理论上的，毕竟玩家还是要睡觉的嘛。

十二月一日，西部、西北基本被自由国和和平国占据，不过，与此形成鲜明反差的是，原本比我们强大得多，准备也充分得多的海天国，却陷入苦战。

虽然海天国只面对着东方和东南两个集团军，但是，千剑门和高加索兵团等势力，却毫不犹豫的加入了NPC一方，所以海天国是以五十万名八十级以上的玩家，对抗一百万以上的敌人，而千剑门中，尽是战斗经验丰富的职业玩家，困难程度可想而知。

在西凉国战争进行到两个月的时候，形成了这样的版图：西凉国王直属796城，3573镇；NPC私领197城，1105镇；海天国71城，296镇；自由国242城，1187镇；其他势力玩家领地9城，44镇；弥天国65城301镇。

现在自由国已经与弥天国接壤，我派了十万兄弟去弥天国帮助阿里西斯，再安排三分之一人员留守，然后，带上五十万大军，转向西南进发。

西方和西北集团军覆灭，海天国对抗东南和东方集团军，弥天国消灭了北方和东北集团军，目前与长途过来的南方和西南集团军大部相持，所以，西南防御空虚，自然成了我们最近的目标。

当然我们也可以选择向中部进军，不过，作为西凉国最精锐的中央集团军，以及王城御林军，不仅拥有最好的装备，大批的名将，在数量上，也达到了百万之众，我可不想去啃那个硬骨头，弄不好，惊慌的沙尔西兰还会把其他集团军全调回中央来保护自己，反而便宜了紫天龙。

就在我们大军开拔的第二天，我终于接到了独立以来的第一个“主神任务”。

玩家在作为一个普通村民时，领村长任务，成为村长后，领城主任务，作了领主，领国王任务，那么，当上国王后，有资格给发任务的，便只有海蓝了。

“主神任务”，据说也是一个月一次。

