第三十二章 圣螳武士


十二个光球忽然出现在大厅顶端，强大的压力罩在我们每一个人头顶。不用侦查，已经知道这十二个身穿金甲，六翼四刀的金翅螳螂，实力高出普通螳螂武士一大截！

不再犹豫，不再咒骂，我们都知道现在只能拼命了，白羽的“万箭龙舞”和东风破两口子的“我是风儿你是沙”合力将正在下落的十二光明圣螳硬生生阻挡下来，远程玩家继续施放大型法术，而剩余的近战玩家则不再防御，成扇形向那百多圣螳发起冲击，如果算上各人的战斗宠物，从数量上，我们还要超过螳螂武士群，只要排列紧密一些，应该不易被它们突破去攻击法师们。

这一轮反击，我和自己的宠物已经杀死了两只螳螂武士，但这已经是所有人中最好的成绩了，情况不容乐观。

冷面佛现在是孤身站在神座前方，尽其全力封印螳螂神的法术，但是，圣级的“非想封印术”，在面对一个真正的天神时，成功率还是不够，螳螂神又一个顶级法术施展成功。

“当螳螂族快要灭亡的时候，迷途的兄弟们，还有什么理由不回归圣地，行走于黑暗的战士们啊，背负着你们心中的恶魔，举起赎罪的利刃——召唤暗黑圣螳武士！”

强烈的不安涌上心头，我紧张的四下顾盼，差一点就想用上智能扫描了，不过，没有邪恶智能程序参与，使用自己的“超能力”会有强烈的罪恶感，我不想破坏游戏规则，只能忍下。

下一刻，从后面的远程攻击阵营中，传来了一串串的惊呼，脆弱的法师祭司巫师们，转眼消失在原地，而弓箭手，也没能多撑过一分钟。

“荆棘之林！”屠鹰教的丛林箭手“嗜血的雷拉塔”，临死的一个大型技能，带来了一片闷哼声，从地面射出的道道荆棘箭头，虚空中沾上点点暗绿的液体暴露了敌人的踪迹。那些暗黑圣螳，竟然全都会隐形，而且可以在隐形状态下发动攻击！

晕死啊，这是什么鬼游戏，星际争霸吗！

天空中的光明圣螳也已纷纷落下，他们不光是会使刀，有些圣螳武士居然用手刀发出魔法，而有些则以刀为弓，触须为弦，射出短箭。

现在，我们只剩下不到二十人，却要面对十二光明圣螳，超过七十名螳螂武士，还有不知数目的暗黑圣螳！螳螂神依然无伤！

系统提示音响起：“玩家皮尔改之、威廉母斯、九头怪、卢达……已经攻入虫神殿！”

晕死，倒底是无限世界第一势力，竟然已经破关成功，不过，从提示来看，他们也仅仅剩下不到十个人，祝他们“走运”吧，虫神殿没理由比这些小神殿更轻松的。

可我们呢，还有戏吗？从刚接到的信息看，后续队伍损失惨重，有可能无法再突破第十二层虫区了，而且，到这个时候还没突破十二层的其他势力玩家，基本也不太可能过关了。

跳舞杀人长呼一口气，望向黑火山：“这次我来吧。”

“祝融之舞！”螳螂们跳跃的身体开始扭曲，接下来，几只想要强行出手的螳螂武士身体发出可怕的断裂声，然后倒在地上，他们纤细的身体根本无法承受这种程度的扭曲。

祝融之舞对已方玩家的影响力要弱许多，借着这个时机，大部分兄弟开始砍杀螳螂武士，而对圣螳武士的攻击要困难一些，因为他们并没有完全失去身体的控制能力，还能勉强还击。

我和黑火山、清风浮云等几个人，则冲向了螳螂神的宝座，现在已经十点了，136级的螳螂神，就算是超级贫血类，也有几十万HP，够得杀啊，时间非常紧！

“非想封印术”早已经用过了三次，在冷面佛一次“高级封印术”光芒的笼罩下，螳螂神仍然完成了一个新的法术仪式：“螳螂之舞！”

蓝光洒在每一只螳螂身上，他们再一次灵活了，虽然没有完全消解祝融之舞的效果，但我们仅存的兄弟们仍然一个个消失在飞舞的螳螂刀光之下。

冷面佛的牙齿都快咬出血来：“与天，我对不起你们，我的封印术真是没用！”

几个光明圣螳跃到我们面前，拦住我们去路，我抬起头看着神座上的螳螂神，叹了口气：“冷教主，你已经尽力了，你看，螳螂神的神光都已经消失，他也已经耗尽了神力，这都是你的功劳，他为了不被你封住技能，每一次法术都投入了双倍的力量啊。可惜，我们的实力终究还是不够……”

这时从大厅口传来几个杂乱的声音：“晕，还有这么多怪啊，前面的朋友，大家合作啊！”

看着那稀稀拉拉的七八个玩家，身上也没有神器的光辉，我们互望苦笑了一下，就算再来一百个玩家，恐怕我们也闯不过这一关了。

看着飞跃而来的螳螂群，黑火山终于咬了咬牙：“只有用这个了！”

原来的计划，是其他人杀死小怪后，由黑火山使用“牛气冲天”主打总BOSS虫神，如果不行，最少也要用在小BOSS身上，不过现在也只有改变计划了。

“疯牛病！”大厅中，顿时响起了一片杂乱的嗡嗡声，那是螳螂们振动翅膀的声音，而我的眼前也突然变得血红，我也没能逃过“疯牛病”的攻击，大厅之内，没人能逃脱……

不知过了多久，眼前的血红终于慢慢退去，而我也渐渐恢复了对身体的控制权。

睁开眼睛，第一反应是抬起头看时间和座标，22：28，螳螂神殿。

呼的吐了一口气，我这才低下头，眼前是一片狼籍的景象。

螳螂武士的尸体碎片，四下散落堆砌在一起，没有一具尸体是完整的，有的螳螂，手中的刀还插在它们同胞的胸口、眼睛、腹部，绿色的汁游，淌了一地，坚固的石柱也被砍出了无数条口子。

在这些螳螂之间，没有玩家留下的痕迹，玩家不会留下尸体，这次任务也不会掉落装备。

惨烈的一战啊，疯牛病，真是个变态的技能，就连黑火山本人都无法活下来……

一个尖利的声音将我吓了一跳，是螳螂神！

“你们这些疯狂的玩家，看看你们做了些什么，为了利益，完全不顾惜生命，完全抛弃你们所谓的人性，世界，迟早会被你们的欲望毁灭！我族可怜的、勇敢的孩子们啊，我不能保护你们，我不配做你们的神啊！”

这声音带着一种哭腔，我生出一种古怪的想法，这位大神恐怕是只母螳螂。

我检查了一下自己属性，我装满顶级药物的超大包裹，现在已经空空如也，战斗宠全挂，后备座骑也不知道什么时候都被召唤出来死掉的，庆幸的是，我现在只是轻伤状态，还能发挥八成战力，HP还剩2000多，MP见底。

真是惊险啊，假如不是我药物充足，肯定已经死在混战之下了，或许，还借助了我脑内智能程序以及我强大的潜意识能力，才能在这绞肉机式的战场中存活到最后。

我慢慢走向神座，目光紧盯着“她”：“螳螂神阁下，假如你还有一丝神力，恐怕也为了保护你的武士，消耗在刚才的残杀中了吧。没有了神力，恐怕你还不如一只普通的光明圣螳，你还是交出螳螂神套装吧，我饶你不死！”

螳螂神眼睛里射出一道不屈的光芒：“卑劣的人类，想取套装，除非杀了我，你说得没错，没有神力，我的战斗力不值一提，但我不会失去尊严的！我也是一名高贵的、骄傲的圣螳武士！”

系统提示音传来：“玩家圣魔王第六十三个闯入虫神殿！”

没想到圣魔王落后了这么多，不过也可能他是故意保存实力，在别人打虫神差不多的时候才参战，说起来，居然有这么多人能通过前面关口，真叫我有些不服。不过，我们也许是运气不佳，与我们一起走螳螂神殿的玩家不强，才会这么惨，如果我们跟在皮尔改之那一队后面，肯定就轻松过关了。

身后传来一声咳嗽：“与天兄，怎么就我们俩了啊，你真行，还那么精神，我到现在还晕着呢，脱力啊，还有药没有啊，给两粒，什么都行。”

清风浮云，也只有他的敏捷，才可能在如此疯狂的战斗中保住性命，我的心情终于好了点。

几分钟的缓慢行走，我恢复了一点血和法，一手举着新制的长枪，一手举着火神之眼，与清风浮云开始攻击螳螂神。

这个螳螂神，看起来真是个母的，似乎她所有能力都体现在繁衍和召唤小螳螂上了，最多还可以起个拉拉队的作用，真正的肉搏战，她简直相当于一个百级普通怪物，最要命的是，她的便便大腹显示她还有孕在身，连唯一的敏捷优势也丧失，根本不是我们的对手了。

清风浮云一次次扯住她的翅膀和脚，或者点穴，不让她冲出来，而我则用火球和弓箭远程攻击，一小时过去，我们没有损失一点血量，而螳螂神已经快要挂了。

还有十分钟，活动时间就要终止了，真是惊险啊，但愿不要再出什么乱子啊。

但是，愿望总是与现实相背，当螳螂神已经绝望的唱起一首忧伤歌曲的时候，一股强大的压迫力从天而降。

我几乎是凭着本能滚倒，凛冽的刀风从我鼻尖划过，-1000！仅仅是刀气，已经干掉我1000血！

一个比我还高半头的巨型螳螂出现在我刚才站立的位置，两道电一样的目光在扫了我一眼之后，又紧紧的锁定了清风浮云，让一向无畏的武者也不由打了一个寒战。

“斩月，200级天螳圣武，主神大殿的守护武士之一……”

我靠，我终于忍不住大骂了起来，这万恶的海蓝啊，怪不得我们这一关的任务那么难，原来她是存心报复我啊，她是教训我在董事乱提奖励方案吧，不过陷害也不能这么过份啊，把她大殿的守护武士都派下来了，200级！





