第二十八章 牛神套装


第一次“考古”，选择的是牛城，照我们收集的资料，尤其是庄生提供的内部资料，牛城在天极的上一款游戏中，扮演的是“新手城”角色，周边只有低级怪物，估计这里的危险最小。

首先是接到了“寻找古城”一类任务的玩家传送，五十多人先后出现在那古代城市的广场中央，每人都获得了提示，如：“你完成了拉拉伯爵的委托，发现一座古城遗址，得到考古经验若干，得到声望若干。”“你完成了地理师‘绘图术’的宗师级升级任务，你的‘绘图术’突破瓶颈，达到宗师级！”“你完成了国王任务，发现了牛城，请去王宫接受奖励……”

仅仅是“发现”，奖励并不高，接下来，部分人对城市废墟展开了大型的发掘，另一部分战斗职业玩家开始清除城中的牛只。

果然如预料的，城里的怪物等级不高，10级的水牛，15级的黑公牛，20级的BOSS头牛，虽然数目成千上万，但要不了几分钟，就被法师们的大型法术清个干净，考古人员安全了，大家开始向城外挺进。

野牛、犀牛、雷牛、甲牛、金牛……一直杀到最后，也只有100级的怪物，而我们也终于如在幽城一样，顺着怪物等级变高的方向，找到了一个曾经的魔神居留地。

不过，我们只遇到一个实力不超过80级的魔神分身抵抗，因为，这个分身居然就是属于牛首大神的，他的主体已经被我们消灭了，分身自然衰弱不堪，就那么简单的被专门放风召请的低阶天使杀死，之所以把最后一击留给他，主要因为他是光明祭司，杀魔神会大涨奉献度。

接下来，所有人的目光都停留在那个山洞深处，发出彩光的地方，那是一个巨大的牛头骨，上面有封印的光芒。

从山洞中石刻的记载来看，这头骨里封印着“牛神”，他是在上次神魔战争中，被牛首大神关起来的，并且取走了他对部分牛类的控制权。

封印并不太强，经过大家一番努力后，最后一击交给了雾影，因为牛神应该是与“驯兽术”有些关系的。

封印解除，一个威武高大的神灵出现在我们面前，他的眼睛鼓得象灯笼，头上还有两只大大的角，嗯，反正就是个牛头人形象吧，只是多了一身华丽的盔甲和炫目的光影效果。

牛神说了一大堆台词，大家都没听进去，所有人都在等着他的奖品。

牛神果然干脆，话说完了之后，先给雾影奖励了道彩光，然后把身上的盔甲一脱，盔甲瞬间变成普通规格，牛神闷声闷气的吼道：“这就是你们应得的奖赏——牛神套装！”

也不管谁来接这个东西，牛神已经大步走出洞去，嘴里嘀咕着：“现在上哪去找个守护神当当呢？”

大家呆呆的看着桌上那套神光闪闪的盔甲，有些不敢相信，一套神级装备，就这么出现在面前，惊喜实在来得太容易了。

其实也很合理，解救牛神，本来是一个SSS级任务，但假如不是我找到了古代钱币直接进来，恐怕没有几个玩家能通过这牛城外那未知的障碍，或许，并不亚于上次幽城外的九幽死海阵法。

就算进来了，消灭这么多怪物，也需要不少人手，而更重要的是有牛首神分身驻守，假如不是运气好，我们事先已经消灭了牛首神，这一场战斗绝对也不会轻松。

那么，现场几十个高级玩家，大家杀怪时都出力不少，牛神套装归谁呢？

大家都把目光投向我，我长吸一口气：“竞拍吧，一百万金币起价。”

兄弟们开始报价，升到两百万的时候，就只有冰月正天、雪海飘香两个人出价了。

友谊城的骨干们，多数都已经有几块领地，平时也组队打了些大BOSS，都算得上不大不小的款了，不过，大家都是重义气的人，领地收入多数分给了他们下面的兄弟，而且，我还跟他们或借或筹了不少钱，把他们都变穷了。

雪海飘香的领导力和经营能力算比较强的，而冰月正天则是友谊城兄弟们中唯一一个已经将镇升为城领地的，剩他们两个竞争是很正常的事。不过，看着兄弟们这样出价，不知道为什么，我心里有点堵，虽然都是很好的朋友，但牵涉到钱，似乎总有些尴尬。

已经拍到了三百万，冰月正天开始犹豫了，虽然这个套装转手肯定能赚一倍以上，但他也真的很难筹到这么大的数目。

忽然，黑火山走上一步，从牙缝里迸出数字：“310万！嗯，我现在没这么多钱，如果大家信得过我，我会在三个月之内筹到的。”

现场沉默了一下，雪海飘香忽然向后退了几步，不再说话，而冰月正天则嘿嘿笑道：“老黑，你咋不早说，如果你想要，从一开始，大家都不会出价了！”

黑火山还张大嘴巴愣在那里，几个兄弟已经推着他到“牛神套装”前面，逼他去取了，兰克斯还在高声大叫：“男子汉，那么扭捏做什么，拿到那玩意，以后多干点活就是了，你想偷懒不成！”

我含笑看着这一幕，心里变得轻松而愉悦，将近一年的共同作战、共同建设，友谊城的兄弟们，毕竟还是友情高于利益的。

如果竞拍牛神套装的人，只是想拿去转手牟利，无论是谁，都会造成大家的心结，觉得这次便宜了他，但是，黑火山肯定是拿来自用的，正是最好的结果。

这次和虎神套装是不同的，牛神套装属于我们共同的战利品，我不可能随便交给哪一个人。事实上，我最希望的，原本就是黑火山得到，因为这一类兽神套装，通常都只适用于步行的近战职业，而牛类，大家都知道是厚血型的，最适合血牛类的战士，黑火山，便是这类战士中的顶尖高手，他也最喜欢收集加HP和防御的装备，以及重点练习战士防御技能。

其实黑火山肯定也知道，只要他先出价，大家基本不会怎么和他争，但他又不想亏大家，所以直到三百万时，感觉已经大大超出他的承受范围，才站了出来。

虽然大家都少分了些钱，但没几个人有不快的表情，一个个反而兴高采烈的围着黑火山，跟他预订下次一起去打某某BOSS，一个拥有神级套装的血牛战士，谁都想跟他组队。

虽然只是低阶神灵，但牛神套装各项属性还是很优秀，与虎神套装相比，差不了多少，在物防和HP方面尤有过之，提升的冲撞术还达到了两等。目前的两样终级技能，一是“牛气冲天”，30分钟之内本人攻防敏血提升一倍，每24小时限使一次，使用之后无负作用。这属于极其变态的单体技能了，有这个东西，30分钟之内，他甚至可以硬扛比他高20级以上的BOSS，如果能在这段时间之内将敌人击伤，则后面他还可以继续单挑下去，有可能杀死BOSS，更重要的是，这东西消耗的生命力很少。

第二个技能是“疯牛病”，可以让百丈之内的其他人或怪物陷入十分钟疯狂状态，力量提升的同时，无法控制攻击对象及失去对部分技能的控制权。这个技能不错，当然也要谨慎，因为已方玩家也会受影响，而且敌人的疯狂攻击不一定是自相残杀，也可能伤到已方。

有了这个东西，黑火山肯定已经重回他友谊城PK王的位置，而且也不必担心第一战士的称号被后来加入的玩家夺走，这小子已经快要发狂了。

回到牛城内，考古者们并没能找到牛城建建城之石，倒是找到了记载文字，上次神魔战争，建城之石被参战的一个魔神当补药吃掉了，所以，除非我们再找一块石头来安上，不然牛城不可能自动修复。

这时传送阵前，一个巨大的身影正在焦急的走来走去，是牛神。

上去一问，原来牛城周围，被一个大型阵法围住，牛神一个人肯定破不掉，现阶段的玩家也没那个实力，他只能通过传送阵出去，可惜，没有古币，他一样无法通行。

当初幽城任务，是我运气好，救出了一大票天神，以他们的合力，几个月才破掉阵法，这次我从哪里找那么多神仙来啊。所以，想全面恢复牛城与外界的联系，近期是办不到了，那么，就算高价买一块建城之石来重建牛城，意义也不大，就让它作为一个古迹放在那里吧。

眼前大好的敲诈机会不能放过，几番讨价还价，最终用几枚古币，给牛神换了一块“牛王徽章”，对所有牛只的放牧饲养效果提升20%，与牛类作战，有20%的属性加成判定。得了这个东西，我仿佛已经看到自己的奶牛场犀牛场流出无数金币来，看到一只只牛类BOSS倒在我脚下，嘿嘿。

没有请牛神做友谊城的守护神，因为后面还有其他古城，难保没有更好的神灵，而牛神嘛，说实话，位阶是相当低的。

考古者们还要继续发掘，我和其他兄弟则去把各自的任务交了，我又升了点声望、职业经验、佣兵经验和一些奖品，当然，对我来说，都是小CASE了。

牛城任务，实在太简单了，虽说这与我们人才充足和等级高有关，但就这么得了一套神级套装，我还久久不敢相信，不过反复思考之后，还是得到了结论：原来作者想早点结束这本书，所以次要任务，过程能省就省吧，呵呵。

离下一次考古和天极的周年活动还有几天，我可以先去做升职任务了，不过，究竟是先做“能者”，还是“强者”呢？





