第二章 大漠


近千强盗同时使用破坏术的威力，就算国境结界都无法抵抗，但叹息之墙颤动了一下，竟然坚持下来了。

我的心都快停止了跳动，取出一面大鼓，敲下了将军令第一声，大吼一声：“再来！”

第六次破坏术，连同我的芝麻开门一起，，再次撼动着叹息之墙，天空中，突然传来了一名玩家的惨叫声，接着是一个身影从巨鸟背上坠落。

叹息之墙如烟消散，再强的神级技能，也是建立在使用者的灵魂强度之上的，这个玩家显然无法完全驾驭这技能的威力，而且我完全想象得到，他这一次，估计要下线休息两三天才能恢复个七七八八。

叹息之墙的阻挡，让我们被又一波快速的玩家追上，又三百强盗战死，但总算大队还是逃脱了。

我抬头看看时间和当前座标，嘴角露出了一丝冷笑，扬起手，下令偏移15度行军。

十五分钟后，当我们来到一座沙丘前，同时转身，眼前出现了我早已预见到的景象。

上万人的大军，突然一起发出惊呼和狂叫，然后，就象被一只无形之手拖着似的，消失在水平线上。

是流沙漩涡，久居大漠的和平寨强盗，熟知这恐怖的流动陷阱出没的时间和线路，因此我才能安排下这样一个巨大的埋伏。

流沙不仅仅使地面的座骑陷落，来自地心强大的吸力，象恶魔一样，也同样使天上的飞行宠物不断下坠，最终被埋没。只有少数拥有特殊技能或装备以及位置较远的玩家才逃脱幸免，其数量已经不足区区百人。

莫测的自然之威，给我强烈的震撼，但还没等我们松下心情，黑压压的人影再次出现，这一次，数量比前一批更多。

我匆匆放出数据扫描，飞快的检索着敌人的资料。

奥丁一世，那个红发青年，带着他的主力，竟然一直跟随在其他人之后，完全没有因为贪功而冒进。

另外还有一个方阵，是我熟悉的武月国的旗号，而武月国NPC将领身边，立着一个我更加熟悉的老朋友——李飞鹏。

好久不见，曾经只是把游戏当做一种休闲的他，现在已经是伯爵的身份了。

虽然不清楚他在现实中有多少成就，但终归也象是个成功人士，现在之所以将精力花在游戏中，大概要拜我所赐吧。

不知道赵雪儿现在与他是否已经和好，但无论如何，当初我给他们造成的阴影对他的影响一定不小。

其实李飞鹏的转变，也代表了当前社会的一种状况，当社会福利越来越完备，可以保证每一个人的物质需要，人类社会的生活重心便逐渐转移到虚拟世界，人们在现实中获得的社会评价便越来越被淡化，越来越多的人将游戏生活精神生活当成了人生最重要的部分，似乎在这个世界，才有奋斗的价值了。

尤其是黄钻这些纯商人进入虚拟游戏行业后，以其强大的公关和宣传手段，为虚拟世界营造出一个好的发展环境，几乎可以说，是他们间接导致了现代人的工作时间和上课时间大幅减少。

当工薪阶层们每天只上班五小时，学生只在课堂呆四小时，环境污染导致户外活动成为奢侈之后，虚拟世界对人类生活的全面入侵已经成为必然。

来不及考虑这些了，趁着数里方原的流沙区还没消失，我下令，继续逃命。

接下来，逃亡显得艰辛得多了，在几次遭遇堵截之后，我才发现事态的严重性，我们通往和平寨和哈萨村的所有方向，都有一批批官兵封锁，现在，我们这不到一千的孤军，只有继续向西北更深的沙漠逃去了。

沙漠深处，许多地方是我们都还没有探索清楚的，但现在我已别无选择。

追与逃，已经持续到了下午两点，火辣的日头烤干了每一个人，现在，已经没人清楚，这次战争，是谁在埋伏谁了。

原本是我们偷袭官兵，结果变成官兵埋伏我们，他们又没想到我这是诱敌之计，我也没想到奥丁一世第二批次来追杀我而且断了我的后路。

也许，现在就看谁能在沙漠中坚持到最后，谁才可以勉强称为胜利者吧。

追兵中已经少了很多人，有的也许是受不了那个罪，有的觉得无法跟奥丁一世抢功，所以纷纷回转或下线。

就连奥丁的手下，也有部分被遣返回去，因为他们必须集中所有资源，如水袋食物和防晒药物等，才能保证部分人在沙漠中可以活着回去，而我们这些轻装强盗，则已经确定不够水返程，现在已经在使用尤丽为我们特制的果冻解渴了。

就在我们感觉快坚持不下去时，终于抵达了沙漠中的一个补给点，同时也是沙漠中最可怕的地方——爱沙大峡谷。

爱沙大峡谷有少量的植物生长，我们飞快的采集光所有树叶树根，取走临时帐蓬中存放的物资，追兵也接近谷口了。

我抬头望天，咬了咬牙：“还差十分钟，我需要至少三百名勇士守住谷口十分钟！”

盗王多尔慢慢的站了出来，举起手中的巨门和铁栅，那是他的特殊武器：“让我来吧，我一个人抵得上一千勇士！”

百余名多尔的手下跟他站到了一起，又有百名强盗走向谷口，而友谊城的玩家中，黑火山也缓步走出。

我对着黑火山咳嗽了一声，他转身向我默默摇了摇头，仍然坚定的走去，和他一起的，还有几十名朋友。

我暗叹一声，看来，现在越来越多的玩家与NPC之间产生了感情，或者说越来越容易被NPC感染，这是玩家本身的变化，还是这些NPC越来越接近真人了？

原本这些强盗，都是我们利用的对象，但现在，连我都有些把他们当做朋友了，可是，我仍然只有目送他们走向死亡。

但愿，情感已经进化到了相当程度的屠星、多尔他们，经过海蓝的重组，“下辈子”会转生为一个更好的角色吧，可是，对他们来说，失去此生的存在，究竟是幸与不幸呢？

我长吐一口气，带领剩下的五百强盗和兄弟，穿过峡谷，向更深的沙海奔去。

十分钟后，当小队追兵追出爱沙大峡谷时，峡谷中突然响起了恐怖的沉闷吼声，大漠中最恐怖的存在：沙皇，终于按时苏醒了。

爱沙大峡谷是很少人知道的存在，平时很安静，每天某个时间会刷110-120的BOOS沙将，每周会有一次刷沙王，每月刷一个沙皇，今天正是沙皇出现的日子，这不是我的有意安排，只能说人品不错罢了。

我完全可以想象那万名追兵面对着比山还庞大的190级神级BOSS沙皇时的表情，就算他们中某些人拥有超强的技能和装备，目前的玩家还没有丝毫可能战胜这级别BOSS的。

沙皇的恐怖技能开始发威，浩大的沙龙暴，即使在峡谷之外，也没几个人能抵抗它的威力，连我们这些身在数里之外的人，也会感到一阵战栗。

付出两个盗王和数百人的代价，换来两万精英玩家的一次死亡，我不敢确定这笔帐是否划算，但无论如何，心中那沉甸甸的感觉都无法消除。

身边这五百人，我一定要尽力将他们带回去，也许这样才能让我好受一些。

但事情不会象我想象那样顺利，从沙龙暴中冲出的追兵，竟然仍有三千以上，而我们前进的方向，已经是一片未知地带了。

现在巨蜥们已经耗去了所有力量，被一一收回，大家都只有使用备用的座骑，而许多NPC强盗只能临时借用我们玩家的座骑或者就地捕捉。

速度优势已经完全丧失，我们不得不抛弃那些找不到座骑的强盗，现在，我已经只剩两百人了。

毫无征兆的巨型沙暴突然出现，吞没了追兵的同时，也将我们这些精疲力竭者掩盖在沙面之下，连我最后一匹飞马也被强大的沙尘击落。

顾不上其他人了，我唯有收回宠物，使出冬眠术，默默的躺在那里。

半小时后我重新上线，睁开眼睛看到的却不是沙，而是……

一座城市……





