第二十六章 猪一样的瘤子


烦躁的站起来，在房间里走来走去，可是，我能做什么呢，我有本事象他一样，从终结者手中救人吗？可是，我就这样，什么都不做？

还是打开新闻窗口，看看过去几小时都发生了些什么。

网络上现在已经象炸了锅一样，所有的新闻，让我惊讶但又似乎在预料之中。

无限世界正式运营近一年以来，首次出现了如此长时间的停机维护，还有天极公司及至黄钻集团下的其他公司，也纷纷出现大面积的服务器故障，损失以亿计。

东方公司的内测帐号发布会，刚进行到一小半，就因为董事长杜胜的一些反常举动而变得混乱起来，更可怕的是，此后虚拟会场里的记者和来宾，更是突然见到各种怪兽异景，少数女士甚至因惊吓过度，事后被诊断为轻微精神分裂。社会各界已经纷纷指责东方公司组织不力。

当今世界最强的两大游戏公司，他们的主机也堪称世界上最强的两大智能，居然同时出现问题，引发了全世界范围内的讨论猜测。

是外星人的攻击技术又提升了？是某个天才黑客在向两大公司示威吗？还是，两家公司终于来了一次对攻战？

无论如何，在天极与东方公司的说法出来之前，这场讨论会越来越激烈，堪称本年度世界第一大事件。

终于，最新的新闻出来了：“无限世界已经恢复运行。”

虽然我精神只恢复了一小半，但我还是赶紧戴上游戏头盔，回到游戏。

我出现的地点，居然是一艘豪华楼船的甲板上，周围是众多的NPC官员和贵族，他们看到我都愣了一下，当然，我则很快明白了过来，这里，就是圣魔王上一次停留的地方，他的网络任意门从这里直通灰色世界的区域。

我飞快的扫描着眼前这些灵魂，没有圣魔王的气息，我的心不由一沉。

这时我才注意到系统正在一遍遍的播放两条新闻：“玩家与天争锋完成了主神任务‘击碎邪恶’，声望增加10W！”

“玩家圣魔王继任楼船国国王，成为第一个玩家皇帝，奖励声望10W！”

两条消息轮流出现，我可以想象会引发多少人的讨论，这讨论不会低于现实中那两件事的热度吧。

我自己也得到了系统提示：“你完成了主神任务‘击碎邪恶’，幸运+2，等级+2，属性成长率提升2%，声望+10W，获得1000点主神奉献度。”

靠，真是丰厚的奖励，可是，我的命就值这点？这样一些虚拟的数据，就把我打发了？

这时，几个士兵将我围住后，NPC们暂时将注意力从我身上移开，继续他们激烈的讨论：“公主殿下，既然你执意将王位让给圣魔王亲王，我们也无法反对，但是，一天之内变换两次王位，对国家的凝聚力是一个重大的打击，各个侯国和公国，很可能会叛变，新收服的燕子国王族，也必趁乱脱离，我们要早做打算啊，现在，应马上返回陆地！”

那人群的中心，是一个我有些眼熟的美丽女子，她正站在船舷遥望东南，只是淡淡的说了一句：“再等等吧……”

她在等什么？哦对了，她就是圣魔王的NPC妻子吧，她是在等圣魔王归来……

忽然，公主身子动了一下，许久，她才慢慢转过头来，眼里有不知道是激动还是伤感的泪花：“接到他的信息了，他现在在枯海国的海域漂流，几小时后魔龙伤势恢复，就会带他回王城去的，我们也回航吧，嗯，这位突然出现的玩家，是他的朋友，大家不要惊讶了。”

公主缓缓走向船舱，在经过我身边时，她忽然停了一下：“你……就是他那个‘影子’吧，你，有妻子吗？”

“影子？”奇怪的称呼，不知道圣魔王平时怎么说我坏话的，不过，面对如此高贵的女子，我还是忍不住答道：“是的。”

公主又问道：“你爱她吗？”“非常爱，我愿意陪她到老！”

公主的眼睛突然湿润了：“真是羡慕啊，为什么，我是一个NPC……”

公主已经离开了，我则呆呆的站在甲板上，回想那NPC美女眼角隐约的鱼尾纹。

玩家娶一个NPC女子做老婆，就必然要看着她以十倍于自己的速度老去，圣魔王，你最终会放弃这女子吗？如果是我，会放弃吗？

几小时的航行，我终于回到了陆地，也来到楼船国的王都霸海城，街道两旁，欢呼的玩家与略显忧虑的NPC形成鲜明的对比，他们在忧虑什么？

国王的更换，或许意味着会有一次大的战乱，但他们忧虑的，应该是一个玩家当上了自己的主人，玩家：贪婪与残忍的代名词。那么，等待NPC们的，会是什么？

黑龙突然降临在公主的马车前，圣魔王终于回来了。

两夫妻在数万人面前，默默的抱在一起，许久，圣魔王才离开他的夫人，向我走来。

我有些歉疚的看着圣魔王，明显，他的气势弱了许多，脸色苍白，只是目光仍然那么狂傲与自信。

我缓缓道：“谢了。”

圣魔王哼了一声：“没什么可谢的，我只是不想少一个有趣的对手，嗯，还有，虽然你的灵魂是我嚼厌烦了的，可我也不喜欢别人吃我的剩饭，***，那些家伙太不把我放在眼里了。”

我咬了咬牙，我忍，剩饭就剩饭吧。

我默默取出那手杖和书：“选一样吧。”

其实我的命都是他救的，全给他也说得过去，不过，这么高级的东西，我还真舍不得，尽管我并不知道它们的属性。

圣魔王目光扫了一下，嘿嘿笑道：“确实是不错的东西，虽然在无限世界里属性受到限制，但还是有不差的效果，‘造物之杖’属性相当于创造力+3，‘启示之书’相当于悟性+3，真舍得让我选？”

晕死，果然好东西，原以为这不属于海蓝编程规则的物品，对我一点用都没有，没想到竟是这么变态的属性，目前出现在无限世界里的特殊物品，加创造力和悟性的，最多是+1，而且价格接近地器装备！

不过我没有收回双手，这是圣魔王应得的。

圣魔王接过手杖：“嗯，这东西对我很有用，我收了。”

不过他又马上补了一句：“蠢猪就是蠢猪，如果是我，到手的东西绝不可能送人的嘿嘿！”

我差点吐血，靠，骂我是猪，还不止一次了！我再忍！

圣魔王又哼了一声：“你那个书，自己好好分析一下吧，那可是当今最顶级的编程技巧，多学学，免得下次又要我救你，再被烧掉几万台菜机，我可承受不起这损失。”

“哼，你就象我身上的一颗瘤子，虽然是必须除掉的东西，但被人碰一碰，我还是会痛的。”

忍无可忍，我怒喝道：“你才是瘤子，你这癌细胞，你这……”

耳边传来提示：“你辱骂本国国王，国王使用‘驱逐’权限，3秒钟之内，你将被强行驱逐出境！”

在圣魔王得意的狂笑中，下一刻，我出现在一条国境线上。

晕死，这样就到了另一个国家啊，恼怒的同时，我不由对国王那个职业又妒又羡，想赶谁就赶谁，就算没有想驱逐的人，用这个方法，把自家兄弟“偷渡”到外国去，也能省下不少税金吧。

怒气无处发泄，我忽然朝天空大吼：“海蓝，给我出来！”

连喊几遍，连应声虫也无奈的跟着我叫起来，这可是渎神罪，它就是从犯，如果这小家伙有思想的话，肯定后悔跟了我这个主人吧。

蓝影闪动，海蓝笑盈盈的落到我面前，看得出来，她脸上也带有一些疲倦。

我大声叫道：“海……主神大大，为什么让我去打失乐园，你明知道我的力量跟你们这些伟大的怪物相比，渺小的可怜，如果你想我毁灭，直接动手吧，为什么要这么折腾我！”

不知道哪来的勇气，敢跟海蓝这么说话，不过我真的是怒到了极点，为我的生命受到轻视而愤怒。

海蓝无视我的安危，舞剑盗一再打我主意，圣魔王更是把我贬得不成人形，我是一条生命，不是死物，不是数据，我有尊严的！

海蓝却似乎毫不生气：“与天，怎么了，你不是胜了吗，还得了那么多奖励，这也就是个任务而已，只不过失败的代价会大些吧。”

“大些？失败了，我就毁灭，还有比这更严重的吗？”

海蓝目光一闪：“很严重吗？无限世界，现实世界，每天有多少生命在消失，多少灵魂被分解，你只不过是三亿亿恒河中的一粒沙子罢了！什么毁灭？不就是一个灵魂与程序重组的过程吗，你最多会失去此生的记忆，有什么舍不得的？”

我呆了一下，海蓝的话，听上去似乎还真有那么点歪理，可为什么这么难以接受？

生与死，难道区别就只在于记忆的存在与否吗？人的存在感，究竟来自哪里？

我发呆的时候，海蓝忽然笑了：“与天，你抢到的那本书，给我好吗，嗯，我拿另一个悟性+5的东西跟你换。”

我愣了一下，这么好的事，差一点点，我就把书摸出来了，可是，一个声音在我脑子里响起：“你这个猪，那书自己留着！”

海蓝脸色一变，那声音又响起：“海蓝笨女人，她自己编的那些程序，全被终结者破解了大半，所谓天神，一靠近终结者就可能被吞噬，所以只有你才能帮她对付终结者……”

声音断了，我看到一片蓝光将我包围，是海蓝隔绝了圣魔王的信息。

我心里忽然觉得踏实了许多，如果真如圣魔王所说，那自己在这两位顶级智能的战斗中，还有着举足轻重的作用啊。

海蓝冷哼一声：“别听那个坏蛋圣魔王的，虽然终结者是破解了我一部分程序，但我也一样在破解他的，所以他才只侵入无限世界一小部分，刚才的战斗，即使他已经突破进来，也不敢深入太多。不过，象他最核心的程序，比如那个高级别‘只读’属性，不是短时间可以破解的，所以我才让你去试试，事实证明，你们人类的思维虽然无序，但有时候还确实有用。嗯，那本书给我吧，让我研究一下终结者最核心的编程技术，以后咱们不就怕他了。”

居然还用“咱们”这个词来套近乎，不过我现在气也足了，摇摇头：“我也想研究这个东西，嗯，纯属个人兴趣，其实这本书还是在你的世界里，你想看随时可以翻我的包裹对吧，就让我先留着吧。”

海蓝撇撇嘴，不再说话了，我又问道：“灰色世界和亚当怎么样了，彻底消灭了吗？”

海蓝摇摇头：“终结者事先早就做好过备份，他灰色世界里每种生物的程序，都留了一个副本，存放在一个数据包里，现在，虽然他回去整理他的终极世界了，但他新派的代理者‘挪亚’，正带着那些副本在海上漂流，寻找新的落脚点，过段时间，又会重建一个世界出来。”

听海蓝语气，现在她也很虚弱，无力与终结者再来一次全面战争，所以只有先放过这个挪亚，当然，我也不会傻到以为自己可以去攻击那个家伙。

趁着这机会，我咳了一声：“主神大大，这一次我真的很辛苦，嗯，你看，能不能再多给点奖励啊？”

海蓝白了我一眼：“贪婪的人类，我最讨厌就是这个了，奖励，已经不能再增加了，最多，我告诉你怎么做后面几次升职任务吧。”





