## 第三十八章 蔷薇之盾

轰的一声，圣魔王的高级技能“地狱魔叉”突然从地面升起，就算以皮尔改之的反应，加独角兽的敏捷，仍然无法全部逃脱数十柄射向天空的魔叉攻击。

黑光飘散，皮尔改之头顶，升起了一串-30的数字。

这样一个高级魔法，对上普通100级骑士，每一叉至少也能干掉300血量，全部命中的话，属性装备差的骑士，如果反应再慢点吃不上药，那几乎就是秒杀了。

然而，皮尔改之现在是游戏等级第一的122级，装备已经成长为日级，更何况有一天一地两件极品防具，胸前还有满满的勋章和徽章，再加上祭司们的辅助法术和事先服下的高效药物，所以硬承一个高级法术，仍然若无其事，在空中随便吃个药就恢复了。

独角兽已经冲到了圣魔王面前，皮尔一声长啸：“炼神杀！”无数的幻影瞬间将圣魔王笼罩，一个个数字从圣魔王头上飞起，每一击都超过100伤害。

圣魔王的装备和防护罩技能也算够强的了，但毕竟还是差了一截，炼神杀介于高级与终极技能之间，也会消耗一些生命力，皮尔看来是想一击得手了。

炼神杀论每一击的威力不算特别厉害，但它本身属于一种枪阵，会将敌人困住持续攻击，按皮尔的技能来说，可以困敌一分钟，这时间足够杀死当前任何玩家了，即使顶级速效血药也来不及补充生命。

其实就算不用这一招，圣魔王估计也躲不到哪去，虽然他的魔神套装自带飞行能力，但没有魔龙和其他座骑，根本不可能快过独角兽。

圣魔王咒骂了一句，如果自己资源还够的话，马上还击一个终极技能，最少也能让皮尔受个重伤，但他实在已经拼到了极限，他使用的菜机，有许多都因为过热或者程序混乱而死机了。

就这么毁灭了吗，真是不服，居然输给一个用钱堆出来的垃圾玩家手中……

一个带着焦急语气的声音响起：“圣！生死与共！”

圣魔王咧嘴一笑，海丽娜，既然在自己死了之后，她也没可能活下来，那不如现在就一起死吧，或许，与自己所爱的灵魂绑在一起毁灭，会有某种特别的快感呢？

圣魔王挺起腰杆，高声回应：“生死与共！”

淡红的光芒贯穿了宫门，这就是他们夫妻的组合技“生死与共”。由于海丽娜没有战斗技能，爱神估计也动了一些手脚，所以他们只获得了很普通的一种夫妻组合技，效果只是生命共享，圣魔王从没想过让海丽娜战斗，所以今天才是第一次使用。

感受着从门后海丽娜身上传来的丝丝生命力，还有那带着几份果决与悲伤的情感，圣魔王笑了：“看来我还有机会啊，想不到这个技能除了HP之外，还可以共享生命力，运算的结果，我等下还可以再用一个终极技能。嗯，虽然救不了自己，也算有个光彩的结局……不对，所谓的光荣，根本就是没用的东西，我那么在意干啥，看来还真是中人类的毒不浅啊。”

海丽娜虽然不是战斗职业者，不过身为“公主”，算是很重要的NPC，不能被人轻易杀死，所以系统设定她的HP达到3W，足够撑过一分钟的“炼神杀”，接下来，皮尔改之会有短暂的停顿，便是圣魔王出手的机会。

不过圣魔王也知道皮尔改之的装备，每天可以制造出几次“绝对防御罩”，用一个终极技能就想杀他是不现实的，最多也就是杀死后面那些手下罢了。

但当“炼神杀”刚刚结束的瞬间，圣魔王才举起魔王之叉，便觉得全身一麻，居然是皮尔改之发动了“兽王镜”上附带的一个高级技能“石化之眼”，而且，偏偏就让他成功了。

皮尔改之脸上出现了一个笑容：“圣魔王，你运气不好啊，这么小的石化机率也被你赶上，看来是天要亡你哈哈！”

圣魔王再次咒骂了一声，该死的海蓝，还真小气啊，连最后风光的机会都不给自己，降我幸运！

眼睁睁看着皮尔改之吃下一颗顶级聚气丹，然后，下一个高级技能又已准备完毕。

“星之坠！”骑士枪的枪尖亮起一颗耀眼的星光，星光越来越大，带着呼啸与窒息感撞向圣魔王头顶。

这一次，不再是先前一样的持续攻击，星之坠一击之下，2W点攻击值瞬间产生，30%机率忽视防御，而圣魔王和海丽娜的总血量，已经不到一万了。

忽然，宫门大开，一条人影带着深红的光影迎向星光，星光没入红影，升起了-8000的数字。

“蔷薇女神之盾”，除了本身的高防御值之外，还可以大大提升使用者的格档技能，而少年将军卢德家族秘传的“蔷薇之蔓”正是与此盾相配的高级格档技能，因此皮尔这威力巨大的一击，先被化解了50%的力量，又扣去防御值，并没能秒杀这位少年将军。

不仅如此，皮尔还遇到了神盾的反击效果，被蔷薇盾上的尖刺破防，虽然只掉了十几点血，但已经足够让皮尔分了一下神，盯着蔷薇盾流了几滴口水。

圣魔王的石化状态已经消除，嘿嘿一笑：“小子，果然很拼命啊，不枉我把你留下来做护卫长。”

不过圣魔王心里却恶意的想着：“这家伙迷上海丽娜，连带着必须保护我，情感优先级竟然高过了主神的意志，又是一个逆天者啊，海蓝你就为NPC们越来越多的智能程序头痛去吧嘿嘿！”

卢德倒退了几步，明显已经受伤，他喘了口气：“陛下，退入宫门，让我来断后吧，为了王后……”

圣魔王知道他的意思，虽然敌人冲入金殿后，可以轻易夺取玉玺王旗，这一仗就算输了，楼船国也将不再存在，自己瞬间变成平民，不过，王座背后，还有一条秘道通向地下的皇家专用传送阵，可以传到野外，卢德是希望自己强行带海丽娜逃走，在他眼里，王国远比不上心目中女神的生命重要。

可惜，海丽娜这次看来是真的，就算自己用强，她也很可能以自杀相逼，再说皮尔改之近在咫尺，座骑速度又快，自己没可能从他面前逃脱的。

缠上了感情，真是麻烦，不然也不会这么被动，海蓝这丫头果然高明啊，引诱自己领悟到“爱情”，其实就是给自己套上一个重重的枷锁啊。

皮尔改之二次出手未果，但他并没有多少不快，反正离国王们规定的最后时限还有两个半小时，自己有的是时间，虽然自己与圣魔王的单挑被人插手，不过正好给自己加上一分荣耀，无限世界的史册上，将会这样记载：“圣魔王与他的妻子和护卫长三人联手，仍被皮尔改之三招之内全秒！”哈哈！

那么，最后一招了，选什么好呢，嗯，就“贯岳神枪”吧，耗力不多，但是可以穿过敌人的身体，击中另一名敌人，一枪串起两人，这样的转播效果会很不错的。

皮尔改之俯下身，骑士枪垂于小腿位置，独角兽再次突进，枪尖上开始生出青色的锥形罡气，1万8千伤害，50%忽视防御，60%机率具有穿透效果。

如皮尔所料，已经伤重的那少年将军，以惊人的毅力再次扑出，举盾拦在他的马前，但没有超级聚气丹的少年，显然已经来不及使用那高级格档技能了，这一击，注定秒杀三条人命！

但就在这时，一种奇怪的感觉从上方降临，那是危险的预感，身经百战的皮尔绝对相信自己的判断，他急忙勒马。

眼前光华一闪，然后，卢德、圣魔王消失了，连那皇宫也不见了，身后，传来手下们一片惊呼声。

象妖怪大口一般森森的魔法炮口，密集的出现在皮尔面前，将他惊得连连后退，退出十余丈惊魂未定的抬头，他不可思议的张大了嘴巴，眼前在瞬间就多了一座几乎望不到边际的雄关！

但下一刻，集团内一个刺客玩家忽然大叫一声：“大家别怕，是，是神画，自由国与天争锋那副神画！那是没有任何攻击力的假货！”

