第五十一章 狭路


带上二十万大军，我们退出了两百多里地，这里，是附近最险要的一处峡谷，如果说除了城市要塞之外，还有什么地方可以让我们对抗三倍于已的敌人，那就是这赤蛇峡谷了。

康比城中的NPC军队没有追上来，这很容易理解，不过当西部军主力到达康比城后，也马上停止了脚步，这就让我们疑惑了。

据我们的情报，西部军一直没能得到大量的补给，他们能坚持高速行军到现在，已经是奇迹了，现在的西部军，应该已经断了粮才对，他们只有两条路，一是向两翼进发，绕过我们，到达其他城市，另一条，便只能是趁着战力尚存，与我们展开决战。

拥有优势兵力而避战，这在NPC的军法和教科书上都是不允许的，所以他们只有空着肚皮来攻击赤蛇峡谷，从这条最近的路，赶去下一座城市获得补给。

但事实证明，西部军还有第三条路，因为瑞克向我报告，雪海飘香在论坛上发贴，有大约三万NPC士兵，正向他所把守的第十三号断点逼近。

所谓的“断点”，就是用“铅”切断各城市通道的位置，每一个位置，我都派出了上千名兄弟把守，但我没有想到，在我们后方，居然会突然冒出这么多NPC来。

我正考虑是否派部分兄弟过去增援，论坛上又有了新贴，是其他几个断点的负责人传来类似的消息，也发现了大批敌人。

事到如此，我只有大叫三声“海蓝赖皮”了，康比城里的面包雨已经算一次，这些突然出现的NPC士兵，恐怕也是她干的！

海蓝只需要发发话，各个NPC城市的守护神伸伸手，让城里兵营的生产速度暴增绝不算难事，而那些普通的NPC居民，也完全可能摇身一变，自称“我是退伍军人，我要归队！”于是，短时间内，从西部几十座城市里产生十万新兵，也完全正常。

事已至此，怨天尤人已经没用了，还好，我还有一个法宝，存了很久的秘密武器。

给明心发了个“心有灵犀”，虽然她还在上班，但开通了游戏与现实的通讯业务，她还是第一时间收到，然后在康比城外不远处上线了，她是昨天被我要求在那里下线的。

各个断点已经开始了血战，虽然明知不敌，但兄弟们还是咬牙与三十倍之敌死磕，最终，他们都只坚持了不到半时。

挖掘深埋地下的“铅”，还需要一点时间，但明心同样需要时间啊，我的心提到了嗓子眼，什么事都干不了了，就是死死的盯着信息栏，希望看到明心的消息。

五分钟过去，十分钟过去，十五分钟……如果那些NPC新兵不是特别笨拙的话，铅块马上就会被挖出来了！

信息栏终于亮了起来，很简洁：“石头吃掉了。”

我笑了，不是微笑，是仰天长笑，这石头，可不是普通的石头，而是康比城的建城之石！

明心的宠物饕餮，虽然拥有很强的吞食能力，但被收为玩家宠物后，能力会降低，所以虽然它的等级已经升到九十几，正常情况下，还是不能吃掉一颗建城之石。

所以，我才向大肚魔神要求了一次对饕餮的祝福，有了这个祝福，它就有了更强的能力，在这最关键的时刻，终于为我立下了一次大功！

建城之石消失，康比城已经成为一座废城，就算NPC援兵打通了魔力通道，也无法将物资传送到康比城内，现在，城里的大军，除了与我们一战，再无他路！

战争的准备在如火如荼的进行着，现在玩家的防御武器可丰富多了，木工搭建的投石机、弩车，猎人的陷阱，农民培育的攻击性植物，药师的毒药，炼金士的各种特殊物品等，全都比从前高级了许多，一个大师级陷阱术做出来的作品，足以困住一个100级对象十分钟，如果是宗师级以上，一个陷阱直接杀死三五个百级敌人也不在话下，而食人树，如果跟近战职业者作战的话，一对一可以抵抗90以上的对手，而一个宗师级农民，短时间内至少可以种出三株这种品级的食人树来。

阵法术的高手也不少，虽然NPC军队中配有大批阵法高手，但高级阵法足以阻挡他们相当长时间，而对于饥饿的NPC士兵来说，时间就等于生命。

自由国的特殊建筑空中花园，也终于抵达了前线，不过暂时作为地上堡垒使用。

而所有准备工作中，我最重视的是洞穴人强盗的挖掘，在地下数百米的深处，他们挖出了一个庞大的空间，足可容纳近万人。

大地开始战栗，天边的乌云下面，是如潮水般涌来的黑压压的人群，虽然NPC将帅们已经极力控制了行军速度，但我仍能感觉到那些NPC士兵们焦虑烦躁的心情，他们总是下意识的想快些抵达前线，与我们作战。也许，对大部分程序来说，死亡就意味着重生，虽然会失去原有的记忆，但“记忆”那种东西，对低级智能来说，是不值得珍惜的。所以，他们宁肯战死，也不愿再受那难忍的饥饿之苦。

六十六万NPC将士，后面还有跟着迁徒的几千NPC居民，至少从目前的侦察结果看，他们的士气仍然有60左右，看来，他们饿得还不算太惨，除了那该死的面包雨之外，NPC的空运能力也在一定程度上缓解了他们的窘境，虽然一只飞行座骑能携带的物资很少，而且往返非常费时，但它们的数量实在太大了。

当然为了保证空运补给，所以当前这六十六万大军中，还能用于战斗的高级飞行宠，大约也只有十万左右，比我们只多出一倍不到，这是个好消息。

其实前几天我不是不想迎上敌人主力，用三尸狂爆加快他们的食物消耗，但西部军已经得到了我这个技能的资料，他们在大军外围派出大批军力巡游，我根本不可能进入西部军主力十里范围之内。现在，敌人虽然集中起来，但我还是不敢用那个技能，原因很简单：我们也没粮了。

虽然我们为了这场战争，收购囤积了大量物资，但随身携带的毕竟有限，在楠木城一役，便已经消耗一空，此后我们使用的，全都是冷面佛和西西里火带过来的物资，他们的领地产出有限，也已经供应不上二十万人战时的需求了。

其实从敌人现在的态势来看，他们也已不在乎我的三尸狂爆，因为现在是野外，赤蛇峡谷并不是特别险要的地方，他们有信心在很短时间内结束战斗。而且，从他们身上透出来的气势看，接下来发起的攻击，将是亡命的，也许他们的前锋部队，连饿的滋味还没产生，就已经丧命了，那还有什么可怕的呢。

当然，敌指挥官也没有将大军放在那里随便我用技能，六十六万人铺得很开，已经大大超过了十里方原，所以我就算用了技能，也最多影响到一半敌军而已。

我转头看看兄弟们，现在是北京时间的凌晨一点，中国玩家中那些有家室或者注重健康的，都已经下线了，还有因其他各种原因不在线的人，所以现在，我们实际只有十八万人在线，而且，许多人已经有些疲倦了。

唐门、冰月正天、兰克斯、黑火山、黑海之鹰、西西里火等分领八支部队，各两万人，在两翼展开，而中央的两万兄弟，则是精英中的精英，雾影、冷面佛、清风浮云、跳舞杀人、白羽……当然，还有远程赶来的虎王和他朋友中最强的几百人。

没有更多的调整，在山呼海啸声中，十四条钢铁与人肉组成的巨龙，向我们的阵容扑了过来，从地面到天空！

地面的NPC士兵受到了各种障碍的阻击，尤其是环环相扣的阵法，那可绝不是单纯的武力就能破解的。

但天上的敌人却已经开始肆虐了，十万飞行部队，将我们各个部队压得喘不过气来，空中砸下的石块，将投石车、弩车大半摧毁，上万兄弟死亡了一次，但是，我仍然严令，任何人不得起飞迎战！

雾影的圣级驯兽术，加上各种装备，他实际已经拥有了神级的驯兽能力，在数百名兄弟以生命为代价的保护下，他成功施放了六次大型技能，直接造成上千飞行宠落地，另外千余只大鸟自相残杀，但直到他精疲力尽，也无法再扩大战果。再算上其他兄弟的超远攻击和敌人的失误，总共也只有四千敌人被杀死。

我一边忍受着兄弟们阵亡的痛苦，一边咒骂这些大鸟的变态，为什么饿成这样，还能驮着重甲士兵飞那么久。

地面的障碍、陷阱、食人植物，终于全部被肃清，NPC地面部队只损失了两千多条性命，不过我仍然具有信心，因为他们最大的损失是时间，以及体力和药物的消耗，如果我的直觉和兄弟们的侦查术没错的话，这些NPC士兵的战力已经只有正常时候的75%。

十八万玩家，对抗六十几万锐气已消的NPC将士，虽然艰苦，虽然我们中的大部分人肯定会掉很多级，但最终的胜利，仍然难以预料。

就在这时，从NPC大军方向，传来各种军乐声、歌声、无数道白光、彩光从天降临，毫无疑问，这支大军中，拥有许多宗师级，其实圣级的辅助职业者，而且，他们拥有特级技能。

但这并不是主要的，让我眼珠都快掉下的一幕是，在敌阵最前方，同时亮起了上百颗大星！

那不是真正的星辰，也不是什么神器、地器，而是，将状态同时提升到顶点的NPC将领们！

接着，一百多名等级超过130的NPC猛将，身上淋浴着近乎绝对防御罩的光辉，发起了冲锋，我的直觉，或者说我的扫描，已经可以确认，他们将在冲入我方阵形的同时，发动他们毕生最强的绝招，每一招，都足以秒杀百人！

而几乎同时，第一线的所有NPC士兵身上，全部升起了红光，强制热血了！敌人，在第一轮便已经破釜沉舟，或者说，第一轮攻击，就是他们的最后一轮！

“杀！”震天的怒吼，足以摧毁任何敌人的意志，光是那声浪，已经让玩家们窒息，滚滚的洪流，突然加速，侵掠如火！我军防线瞬间已破！





