## 第三十七章 魔落平阳

巍峨的宫殿群，变成一片火海，原本这片宫殿中拥有许多大型的阵法，可以发出水系法术，但随着一座座宫殿被攻破，阵法也纷纷失效了。

一千多名玩家围在最大的一座宫殿前，在他们前方的阶梯上，坐着一个微笑的黑甲人。

皮尔改之静静的站在这群玩家中央，一个中年人正向他报告：“几个刺客一致的侦查结果：圣魔王已经没有能力再发出终极技能了！”

皮尔改之哦了一声，笑笑：“不是我不相信他们，不过十分钟前他们这么说的时候，圣魔王却发出了‘毁灭魔光’，杀了我们数百精英，这一次，真的确定吗？”

中年人抹了一把冷汗：“几位刺客是我们重点培养的，他们圣级的侦查术，又是最高的直觉，我很难想象他们还会再一次犯错。圣魔王今天已经使用了五次终极技能，就算他拥有和您一样高级的辅助电脑，也绝不可能再有余力了！”

皮尔改之摇摇头：“我不知道刺客们是怎么看的，反正以我的直觉，圣魔王还能再战。”

但皮尔改之仍然排开众人，一步步走去：“就算他还能用一次终极技能吧，我的‘夜之披风’和‘兽王镜’都可以瞬间产生一分钟的绝对防御罩，今天总共还保留了三次使用机会，足够了。”

夜之披风是天器，仅一件装备就附带五种终极技能（当然120级时也只有三种技能解禁），比一套神器还强，兽王镜是地器，可以附加在盔甲上做为护心镜，虽然不带终极技能，但超高的防御属性和包括绝防御罩在内的几种中高级技能，也无愧于它的身价。

更何况，皮尔改之的“骑士之神套装”，连人带马十四件，也是无限世界最昂贵的套装之一。

不过，拥有这样超豪华装备的皮尔改之，也不敢和仅仅拥有一套魔神套装状态完好的圣魔王直接PK，除了忌讳暗黑魔龙之外，还有个灵魂消耗的问题，顶级装备附带的技能，加上他本身买到的顶级技能书，皮尔改之现在就有七种终极技能可选择，但他的灵魂，最多只能支撑两次技能，就算背后有超级辅助电脑，要使出第三次大招，恐怕都会烧坏脑子。

所以，那么多好装备集于一身，效率反而不够高，只不过有利于造势。

为了攻破霸海城，皮尔改之手下已经大多使用了绝招，就连他自己也已经用过一次，所以没有绝对把握，他不会跟圣魔王单挑。

不过现在，在付出了巨大代价之后，暗黑魔龙和圣魔王其他宠物终于被杀死，手下也用上千生命的代价，消耗了圣魔王五次终极技能，皮尔改之终于该动了。

离圣魔王还有三十丈，皮尔改之抬手打了一个响指：“通知天极，10秒后把直播画面切到皇宫前面来！”

付出了那么大的代价，皮尔改之想要的，就是这一刻——当着全世界的面，单挑击败圣魔王！

也许观看直播的人会说不公平，但没有关系，皮尔改之的老板皮尔说了，咱们的武器就是金钱，让全世界看看咱们的实力，证明游戏水平再高的人也挡不住金钱的威力。

皮尔当然也想用自己个人的技术来压倒圣魔王，只不过，现在他是替人打工的，老板说了，如果这次自己不能当着全世界的面单挑杀死圣魔王，挽回PK大赛上失去的荣誉，那自己今年一亿的奖金就算泡汤了，为了一亿，就暂时把“公平”放在口袋里吧。

不过，作为一个超级职业玩家，皮尔也希望保留一点起码的荣誉心，所以，他将自己两只8阶和两只7阶BOSS宠物都留在了后面，以半圆形为自己压阵，不到万不得已，不用参战。

圣魔王仍然带着微笑看着皮尔改之，其实他心里非常之窝火，只是智能程序的性质，让他知道，生气和后悔不能解决任何问题，所以，他并没有发泄出来让敌人看笑话。

如果不是上次为了帮那个与天争锋，损失了大半的实力，自己何至于落到这个地步，嗯，都决定了不再后悔，怎么还去想这些，没出息。

不过，当时自己可真是头猪啊，与天争锋死了，跟自己又有多大关系，凭什么去帮他啊，那绝对是自己进入游戏以来犯的最大错误了！

不，不对，其实自己现在才是犯下更大的错误，而且是致命的错误，那就是，居然没逃走！

明明已经知道不可挽回，自己为什么还留在皇宫前死战，丢掉一个国家，总比丢命的好吧，更何况就算自己丢了命，也保不住这个国家了，真的，自己连猪都不如！

如果自己的力量还完整，那么就算死亡，也可以破开网络，将灵魂全部脱离，再次复活，但自己已经降了一半实力，却还消耗如此之多的能量使用终极技能，现在，恐怕已经是在劫难逃了。

不过圣魔王又自嘲的笑了：“有时候，明知是错误，也要去犯啊，总算，我知道人类为什么那么愚蠢，生存的优先级，总体是排在第一位，但也敌不过其他几种思想的合集啊……”

如果仅仅是生存与荣誉的比较，圣魔王绝对选前者，如果是只想给战死的NPC们报仇，那就更犯不着搭上性命了。可是，偏偏在自己的身后的大殿里，还有海丽娜……

海丽娜这个平时温柔如水的女子，到关键时刻，却无论如何不肯离开王都，而且坚持要守护在她祖辈留下的王权信物前至死，不然她在冥界无法面对自己的英勇的祖辈们。

海丽娜甚至还有质疑的目光看着圣魔王，让圣魔王感觉她是不是在说：“圣，你真是我眼里的世间第一英雄吗？”面对这样的目光，圣魔王就算有一千个理由想逃走，也不得不全部否决。

看着得意洋洋的皮尔改之，圣魔王面色转冷，无论如何，就算战死，也要给这个家伙一个教训。虽然身上已经没有灵力了，不过，散布在城市内外的，还有他少量的能量。

在回收那些原本用于观察全局的数据流时，圣魔王感应到了一个画面和声音，那是来自城外敌军大营的。

一个骑士玩家在化为白光之前，仰天大叫：“老大啊，你为什么不相信我们，现在，我们用生命向你证明了，我们绝不会做叛徒的！”

那个玩家，是楼船国仅次于圣魔王的猛将，也是圣魔王疯狂的FANS，不过，他同样被圣魔王驱逐出城，但他一直没放弃楼船国，带着一帮同样忠于国王的兄弟，在敌军大部入城后，从后方突入敌营，想要夺取建营之石，可惜，终因人手不足，功亏一篑。

圣魔王看到这画面也不由心中动了一下，或许，自己这一次真该赌一把运气，相信那些玩家。虽然理论上说，任何一个人类都可能被金钱收买，但也有一些奇怪的玩家，居然会把忠诚与义气放在第一优先级，几百万人里面，总能选出千余个吧，玩家是可以复活后再战的，而且思维更活，技能更多，说不定靠这点人，就可以多守一两小时。

后悔是没用的，皮尔改之说了半天，看圣魔王不理他，也不再耽搁时间，大喝一声，催动BOSS座骑金翅独角兽，向圣魔王冲去。

