第二十七章 地理师技能


升职任务，毫无疑问，是我最盼望的东西了，毕竟大多数技能都已经到了特级三等的瓶颈，而且现在得到了悟性加3的宝物，意味着技能的修炼效率会提升30%，这个时候得到升职任务正是及时啊，而且听海蓝的意思，不是一次，而是后面几次升职任务一起告诉我！

海蓝慢慢道：“全职者到了90级时，可以有一次选择，是先升为战斗全能，还是生活全能，也就是‘强者’与‘能者’两个任务的选择，如果你先做强者任务，则120级时才能升为能者，反之亦然。这两次升职，会分别打破你该方面技能修炼的限制，也就是说，你将任何技能升为神级也可以。到150级时，如果你有两种以上的融合技能达到圣级三等，则直接升职为‘天才’，便可以自创技能了，注意不是‘领悟’，是自创哦。”

真是美好的前景，想一想，能够拥有被系统所承认的自创技能，那是多拉风的事，当然最重要的是，可以根据自己的需要来创造最实用的技能，太强了！当然，150级，是一个遥远的目标，而将融合后的技能从特级三等升到圣级三等，更加遥远，对大多数玩家来说，需要至少一年的时间啊。

我迫不急待道：“任务是怎么样的，可别给我设定太难了。”

海蓝笑笑：“强者任务，是去中原城找编号54321的保安接，能者任务，要凌晨四点半至五点，到万象城图书馆找当值的图书管理员，嗯，那位老人家，只有那个时间段才会在。”

我还想问具体些，海蓝已经化为一道蓝光消失了，我失去了继续敲诈的机会。

等海蓝走了，我才有些后怕，虽然自己能力变强了，胆子变大了，但也不至于到了能挑战海蓝的地步，怎么刚才那么猖狂，敢跟海蓝那么大声说话，还谈条件？这可是以前想都不敢想的啊。

仔细回想，除了被海蓝利用而感到愤怒，还有海蓝大战后因疲劳而气势下降之外，似乎我还受到了圣魔王的影响，圣魔王的浩然气魄，更衬出我的渺小，也激起了我内心中好强的性格。

圣魔王都不怕，难道我会输给他？

但我确实是输给了圣魔，二十年前是，现在也是，不仅是力量上的对比，因为这一次，圣魔王明知有风险，也来救我，如果我与他换个位置，我是否能做到？

为自己爱的人冒险，很容易，但为自己的敌人、仇人拼命，连我都想不出一个理由来。

或许，我们之间是有着某种切不断的联系，但仅为了这一点，就值得用自己的存在去冒险吗？

踏上了回家的路，顺便看了一下小龙的属性，多了个“第二形态”，飞行能力下降，技能为飞扬从前拥有的“铁蹄践踏”和“呼雷攻击”，同时热血机率上升。

这样一来，小龙相当于拥用它父母的双重能力，而且经过这次与加百列一战的激发，两种形态已经可以随时变换，在对敌的时候，应该能够使对手防不胜防。当然，神驹形态的两种技能，攻击力稍弱了一些，对100级的玩家和怪物大约仅能破防而已。

到了一座城市之后，我先去枯海国，把关于邪恶世界的一系列佣兵任务和国王任务的奖励拿了，可惜有些任务我没有事先接，所以现在已经无效，但收获还是很丰富，尤其是国王任务“消灭邪恶源头”，属于SSS级任务，虽然我是事后领奖，但还是得到了一件神器“贝神之帽”，没闲心收集成套，我把这东西连同其他次一级的奖励直接交给自己公司，让他们找客户去。

佣兵经验暴涨，我升为SS级佣兵，也进入了佣兵榜前百，连带着让风云天下佣兵团也升了三个位次，算是给他们又做了点贡献吧。不过，SS级佣兵可以接的任务，已经是杀死160级以上超级BOSS这样的难度，再练一年恐怕我都不敢接。

几小时后，我终于出现在了友谊城的广场上，还没等抒发一下感情，系统提示已经传来：“你是第一个环绕无限世界的玩家，你的声望上升2W，你的魅力增加2点！”

2点魅力！这意味着我有可能触发更多任务，有可能劝降更多NPC。

看来这次任务奖励真不错了，蜃龙气、应声虫、海市酒楼、10点敏捷、特别旅者徽章、2点魅力，总计七万的声望。这还没算‘击碎邪恶’任务的奖励和贪婪巨蛤身上的东西。

几天的辛苦，总算没有白费，但我还没有忘了，要去哲人城找那个地理大师要奖励，毕竟这个任务是他发下来的。

先回领主府处理一下积压的公文，同时也让天地帮我组织人手，准备向古城进发了，那任务也拖得够久的了。

趁着召集大家的时间，我马上扑向广迈国哲人城的布轮宅。

布轮听完我的描述，老泪纵横，然后，系统又传来提示音：“你完成了‘证明世界本圆’任务，声望上升5000，获得地理师技能经验10000点！”

有完没完了，难道就不能把奖励一次给我吗？穿越世界给一次，环绕世界再算一次，完成“证明”任务再来一次，嗯，不过多听几次奖励提示，倒也挺爽的。地理师技能经验，被浪费掉，因为我的超级调查术已经升满了，可惜，早知道就先去做升职任务了。

不过还没完呢，布轮还要亲自给我发奖，以表达我完成他夙愿的感激之情。

布轮给了三个选择：“一、正式获得地理师职业，这职业当然不再受‘全职者’的限制，也就是说我的地理师技能无上限了而且还能去做地理师工会的职业任务。”

如果早几天给我选，我可能会考虑，因为这样我就相当于多了一个职业，不过我已经有了全职者的升职任务线索，以后技能无上限，这个奖励对我来说就不是很有用了。

“二、高级勘测仪器。提升勘测探测类技能两等以及若干效果。”

也是好东西，但我有万能仪了，而且高直觉也让我的超级调查术效果提升，已经可以完成大多数勘测，这套仪器也不算我急需的东西。

“三、地理师的战斗技能。”

当一个生活职业者多项技能超过大师级并且有一项技能升为圣级，便可以得到本职业大师封号，如果他的战斗等级也达到了100的话，就可能学到本职业仅有的几种战斗技能。

目前的玩家，七成以上是专攻一条道路的，同时修炼战斗与生活职业的人不多，高手更少，除了时间不够用之外，更大的原因是，生活职业修炼很辛苦，很烦琐，每天蹲在小屋子里重复同一个动作，没几个人受得了，喜欢战斗的玩家，就更没有那个耐心了。

目前我所见的玩家里，白羽算是最变态的一个了，不但战斗等级超过105，木工技能也有一项达到了宗师级，但我真的想不出无限世界会有多少人能超过白羽的，因为那意味着除了战斗与技能练习，便再没有其他活动，而且所有金币全都投入生活技能的练习，如此坚持一年，不是疯子也变成疯子了。

所以虽然大家知道生活职业也有战斗技能存在，但基本没人对其报过希望，因为那真的是太遥远了。

而且，生活职业者的战斗技能，照内测玩家的经验，也没几个特别好的东西，对100级以上的高级战斗者来说，顶多是个好玩罢了，有点鸡肋的味道。

我这个全职者，更是做梦都没想过遇到这种东西，但它现在就摆在我面前。

我稍想了一下，便选择了第三项奖励。

布轮摇了摇头：“真可惜啊，你是难得的人材，我原想你为我们地理师行业做出巨大贡献呢。好吧，我有两本技能书，虽然已经保存很久，但我一直没去学，因为我不是一个喜欢战斗的人，你可以选择其中之一。”

我看着面前的两本发黄书页：《重力控制》、《火山诱发》，光看名字，就已经可以想象个大概了，至少，这绝对不会是初级技能，甚至可能不止中级！

现在我所有的战斗技能里面，只有长河落日和夜战八方属于不错的中级，芝麻开门或许算高级技能，但对战时作用不大，现在，我马上就要获得一种新的战斗能力，实在太爽了！

可是，选哪一本呢，布轮含笑不给我任何提示，真头痛了。

仔细考虑，重力控制，应该就是让目标承受的重力发生变化，如果是减轻重力影响，那就相当于祭司的“加速术”，如果增加重力，则相当于僧侣的“迟滞术”或者巫师的某种缓慢诅咒。

当然，重力控制绝不会仅仅是这两种初级技能的复合体，它的威力肯定更高一层，而且，会对没有生命的物体发生作用，比如一件原本很重的东西，使用重力控制之后搬起来会非常轻松。

总的说来，这应该是一种很不错的技能。但是，想起身上的火神之眼，有了这件神器，任何火系法术都会得到极大提升，我终于还是决定赌一把，选择《火山诱发》。

随着系统提示，我得到了这个技能：“诱发地底的火山，此技能无豁免属性。”

无豁免属性？就是说，火山的伤害效果，同样会作用在我自己身上，当然跟我组队的人也逃不掉了，那还有什么用？自杀很好玩吗？

这还不说了，我不由问布轮：“为什么没有伤害值显示，而且也没有注明是中级还是高级技能？”

布轮微笑一下：“因为这个技能的威力，不是固定的，它由多方面因素决定。首先要用地理师的勘测术和风水术选择合适的诱发点，如果你在一个根本没有火系能量的地方使用技能，相当于用自己的力量制造一个火山，比普通火球术也强不到哪里去，如果能量充足，则可能产生中级甚至高级法术的威力，如果那个位置原本就是一个大型的火山，则甚至可能形成终极技能！另外，你的火系或土系法术加入辅助栏，对火山的威力有加成作用，水系法术加入，则对后续的岩浆伤害有加成，光系的攻击法术则对后续的辐射有加成。”

“还不止这些，如果能用道士的天象法术制造低气压环境，用‘裂地术’或者向地面发出强大的物理攻击技能，都会提升火山喷发的效果。你在选定的位置，还可以事先使用挖掘术，如果控制得好，可以大大降低你技能的准备时间，甚至有可能达到技能瞬发。如果你陷阱术够高，则可以控制火山定时喷发或者被敌人触发……”

真是恐怖的技能，不过我最关心的还是，我自己咋办，难道每次引发了火山，我都要赶紧逃命？万一小龙的速度也逃不掉呢，那不成了玩火自焚？

布轮的解释是，技能等级越高，可控制的范围越大，也就是说，初级的时候，只能诱发十几步外的火山，而传说中的神级，甚至可以遥控数十里外的大型火山！

另外布轮还提到，这个技能，虽然是借助自然之威，但杀死怪物的经验，却不会打折扣，这就与普通挖掘者人为引发火山来杀怪的行为不同了。还有，火山喷发会带出大量的珍稀矿物和宝石，在引发了火山之后，我的矿工石工技能也正好可以派上用场。

带着新技能，我满意的离开了哲人城。

兄弟们早已经等候在幽城的古传送阵前，足有三百多人。

为了降低任务的难度，第一批次，我们不敢出动太多人手，但假如人太少，获利也会少许多，三百人的数目是经过了多次商议的。

在这些人中，以自由国兄弟为主，也有虎王那边的考古者和其他文化职业玩家，我还特意邀请了屠鹰教、西西里火等友好势力中重点培养的相关玩家，算是加深友谊吧，毕竟这样的任务对很多考古者挖掘者来说，可能就代表着一个A级甚至S级的任务。





