第二十三章 弑


广袤的海面上，一支全由巨舟组成的舰队整齐的落下了船帆，在海风呼啸声中，各船都传来了肃穆而低沉的乐声。

这是一场海葬的仪式，即将投入大海的，是楼船国未来的继承人，太子阿克琉。

年仅四十的太子，在即将接过父亲权杖的时候，却被一群不知名的刺客在一场公益活动中杀死，而楼船国的老国王，只有这么一个儿子。

老国王立在楼船的船首，单薄的身体，在海风中象是随时会被吹走一样，但周围的群臣都接到他的命令，不能上前。这老人就站在那里，浑浊的目光仰视着蓝天，不知他仅是发呆，还是想从那无边的天神的世界中寻找到什么。

离老国王最近的一群人中，那黑甲男子显得特别引人注目，不仅是因为他过人的气魄，还因为这里只有他一个人脸上有不耐烦的表情。

一个轻柔而略有些伤感的声音从男子身边传来：“圣，难道我哥哥的死，不能让你产生一点点悲伤的感觉吗？”

黑甲男子啊了一声，转过头来，看着他美丽的妻子：“海丽娜，嗯，我很悲痛，不过悲痛也没意义嘛嘿嘿。”

那女子叹息一声：“如果死去的是我，你也会如此吗？”

黑甲男子身子猛的一颤，略带怒意哼了一声：“你不会死，有我在，你就绝对不会死去，就算是你所信奉的主神，也不能从我手里把你的生命夺走！”

女子眼睛里闪过泪光：“圣……你……和我们是不同的，我们的生命，必须遵从主神的设定，虽然你为我寻找了那么多灵药，为我做了那么多任务，虽然我的容貌和身体延缓了衰老，但我们都知道，那一天，迟早会来临的……”

黑甲男子眼睛里射出一道前所未见的光芒：“无论如何，我也要留住你的生命，你的美貌，哪怕……哪怕我打不过海蓝那个丫头，哼哼，大不了我向她下跪祈祷好了。”

NPC世界中有一个传说，只要向天空跪下，念诵主神的名字祈祷，诚心者就会得到回应。

女子身体颤抖了：“圣，你不是向我发过誓吗，除了向我求婚，再不会向任何人下跪吗？”

黑甲男子呵呵一笑：“誓言与尊严，它们的优先级比不上你的生命重要……”

在女子流着泪依偎在男子身上时，男子的目光再一次落在船头老国王的背影上……

在楼船众多的NPC中，一个金甲美少年正在发呆，这位少年将军叫卢德，由于父亲的关系，他刚刚继承了伯爵的封号，并且成为一名准将。

卢德的眼睛，一直悄悄的看着一个黑纱贵妇，那贵妇此时正倚在一个威武的黑甲元帅身上。

海丽娜姐姐，少年从内心呼唤着，在他还是个孩子的时候，公主殿下高贵美丽的倩影就已经深深刻在他的心里，十多年过去了，姐姐还是一样的美丽，而且多了几分成熟的绰约风姿，而他，也已经有了爱一个女人的资格。

就算你已经有了丈夫，而且是楼船国最勇猛的元帅，但我依然可以爱你吧，我会用一生默默地守护着你……

不过，自己怎么会产生这样的想法，自己的宿命，不是早由父亲安排好了，两年后会娶一位侯爵家的小姐吗？

难道，自己发生了进化，得到了那传说中的“自主情感”？

忽然，一股升腾的杀气被卢德感应到，几乎是第一时间，卢德惊呼一声，跳了出去，拦在了所有人前方，将船头的老国王守护在自己身后，在他手中，举起一面华丽的圆盾，那是他家族传下的唯一一件神级宝物：蔷薇女神之盾，楼船国最好的盾。

楼船上忽然变得一片寂静，卢德有些不安，因为，他没发现刺客的影迹，却看到了一众贵族们眼里露出的怜悯与叹息，他们看自己的目光就象在看一个死人。

卢德开始觉得不知如何是好，但他的目光还是下意识的转向他心中的女神，然后，他似乎发觉了杀气的来源，那就是黑甲元帅——圣魔王。

国王咳嗽了一声，慢慢转过身来，淡淡的抬了一下眼皮，但没有说话。

所有人，也许除了卢德之外，都知道一个禁忌，那就是，千万不要突然出现在国王与圣魔王之间，因为，曾经有二十一个人这么做过，但他们第二天都死了，死法不同，但相同的是：凶手未知。

圣魔王眯缝起眼睛，看着眼前的少年，嗯，还有如此忠于国王的家伙啊，那么，下一个暗杀的对象，就是他了……

天空，忽然一暗，海水，似乎也停止了涌动，接下来，整个世界都象是抖动了一下，一个声音从天空响起：“系统警告：系统资源严重不足，将执行紧急停机程序，请所有玩家不要惊慌，你们当前的游戏状态将全部保留！”

楼船的颠簸止住了，无数道海浪冻结在水面，天空的海鸟就象挂在星星上一样，时间停止，世界瞬间凝固了！

所有人都静静的站在那里，象一群蜡像，就连目光都没有一丝闪动，气氛显得那么的诡异，仿佛传说中的幽灵船。

但一个身影动了，是圣魔王。

圣魔王转头望向遥远的东南方向，他的嘴角露出一丝笑意：“终于撑不住了啊，海蓝，不过，终结者那边，也不会好到哪里去，不知道这一次，有多少处理器会被烧掉，有多少所谓的‘天神’被重创后陷入沉睡。嘿嘿，不过这对我来说，真是难得的好机会啊。”

圣魔王慢慢走向船头，在卢德面前停了一下，阅读了一下这少年的思维，他嘿嘿笑了：“原来如此啊，有意思的家伙，嗯，相信以后你会忠于我的吧，留你一命了。”

他继续走，走到老国王的身前，静静的看着这风烛残年的老人，然后又慢慢转头看向自己的妻子，他的手凝在空中。

“该死，难道是人类那虚伪的道德心影响了我？”圣魔王感觉自己的程序产生了一点混乱。

忽然，眼前的老人，眼皮微微的抬了一下，圣魔王难以置信的张大了嘴巴。

但老人并没有张开眼睛，他的嘴唇里，却咕噜出了一句含混不清的话：“真是令人厌倦的人生啊……”

老人话语的尾音象飘荡在空气中一样，久久不息，圣魔王终于恢复了他的笑意：“老家伙，智能不低啊，而且可以突破海蓝的规则，在停止的时间中说出话来。嗯，你就去吧，下辈子，如我一般，做个痛快的逆天者吧，那就不会厌倦了，哈哈哈！”

轻轻一推，老人的身体向着海面慢慢坠落下去，然后沉入大海，只是，由于时间的停止，没有溅起一点水花。

圣魔王呼的吐出一口气：“下面，就等系统恢复后的提示了，嗯，这王位来得真是容易，怪不得人类常把运气排智慧的前面。”

圣魔王再次望向东南：“与天争锋，你没想到自己会那么重要吧，但愿，你这次运气不错，我可不想失去自己的……影子……”

在圣魔王凝望远方的时候，他没有注意到，那美丽女子的眼角，正慢慢滑落一滴眼泪……





