## 第七章 亡羊之牢

洛英由于在牛首大神的量之门中得到很快提升，所以现在已经是130级的高级NPC，而牧神套装的四样顶级技能，分别出现在40、80、120、160级，所以，洛英才能够使用出牧神技第三式的“亡羊之牢”，而无敌海神他们，显然是不可能了解这一情报的，我从来没敢将洛英拥有牧神套装的消息告诉任何人，也没人能想到我会如此大方的将神级套装交给一个NPC。

绿色的光芒闪过天地，接下来，以半山为中心，突然生出一个巨大的青色圆柱体，方原百丈，将数万讨伐军围在其中。

从外面看上去，圆柱体似乎并没有什么可怕的地方，但身处其中的玩家就不是那种感觉了，他们第一时间，失去了方向感。

明明前方就是山路，但他们一脚踩下去，却空空如也，然后整个人向下栽去。

这就是“亡羊”技能的效果，可以说是空间魔法与精神魔法相结合的一种顶级技能，它会使生物感应到的方向与实际相悖，这也包括你记忆档案中的方向。

所以有些玩家闭上眼睛，凭着自己对山路的记忆前进，结果还是一样的向山下栽去。

当然所有跌落的玩家都赶紧召出了飞行宠物，但他们没想到的是，“亡羊之牢”对宠物拥有更强的影响力，这些飞行宠物就如没头的苍蝇一般乱飞，一次次撞在山壁上，直到变成白光为止。

也有一些玩家冲到了圆柱体的边缘，但一股无形的力量却让他们突然变了向，然后又回到了圆柱体中央。

刚刚还气势冲天的敌军，随便抓出一个，也是游戏中的风云人物，可这个时刻，他们的命运完全无掌握，全都成了“迷途的羔羊”，我不由想起一句话：“天地不仁，以万物为猪狗。”在无限世界里，玩家与所谓的天神相比，真的只是低等动物吗，仅仅一个牧神技，还有前面的风刀霜剑，就让数万最优秀的玩家变得如蝼蚁一般渺小。

这就是海蓝设定的规则，这规则让人类的灵魂不堪一击，而人类，却是心甘情愿服从于她的规则，一旦，“天地”真的“不仁”，后果将会怎样？

以前海蓝会为了维护游戏，消除玩家记忆，就已经说明了她拥有控制人心的能力，而这一次，她又直接影响了人类小脑中掌管方向感的神经，她还有什么不能做到的？

仅仅一分钟时间，身处半山的讨伐军，就有上千人摔死，直到无敌海神发出命令，全体停在原地，才止住混乱。

也有一些敌人摸出指南针或者使用很高级的阵法术、探测术等想要脱困，但神级的技能，岂是他们可以化解的，白白又丢掉几条性命。

我默默的看着这一切，洛英果然没有让我失望，他的灵魂足够运行牧神技的第三式，而且目前看来，还有一点点余力，足以支撑技能十分钟以上。

如果在战斗之初，就使用“亡羊之牢”，便绝不会有这么好的效果，因为那时敌人还多在山脚下的平地，混乱之下，也基本也会受到什么伤亡。另一方面，一旦亡羊之牢效果消失，此后敌人也不用再顾忌牧神套装，那时尽起飞行宠物，会使我们山上的各条防线形同虚设，所以就算是在风刀霜剑那么危急的时刻，我也没有叫洛英出来。

我转身向瑞克一招手：“下面的就交给你了！”

瑞克猛的抬起头，眼睛里射出光芒，我知道这光的意义，瑞克并不是因为牧神套装挽回局势而兴奋，而是为我对他的信任而感动，同时也找回了自信。

瑞克一声长啸：“全军突击，强攻当前之敌，将他们打下山去！”

在“亡羊之牢”范围之外，我们内城防护罩前，还有数千敌人，那是我故意留下的，因为亡羊之牢中的敌人，同时也受到了这无形之牢的保护，不会被攻击，而我不会放过一切打击敌人的机会，毕竟亡羊之牢是有时限的，所以，留下一小部分敌人来打是最理想的。

大部分兄弟和NPC强盗冲出各自的岗位，以六倍于敌的兵力发动突击，转眼间，山头上飞起无数白光，开战以来，我们终于第一次出了口恶气。

而与此同时，瑞克的命令再起：“放信号，沙狼骑士团出击，目标——复活祭坛！”

我吓了一跳，看着瑞克，难道他被暂时的优势冲昏了头脑吗？

沙狼骑士团，是我们埋伏在山脚下的一支伏兵，但是，瑞克难道忘了，先前的铁武双修和BT祭司两个内奸是知道这支伏兵存在的吗？

不过，当黄沙飞腾而起时，我才松了口气。

沙狼骑士团应声杀出，不过，不是我们原定计划的东方，而是西方，看来，瑞克早在内奸出现的时刻，就已经飞快的给沙狼骑士团团长发过信息了。

沙狼骑士团，是我们友谊城新组建的一支精英部队，由于友谊城建起了游戏中仅有的几座骑士学院，所以吸引了一大批高级骑士玩家来入籍，其中有一些骑士的等级和战力还超过了兰克斯、黑海之鹰等友谊城的老牌骑士，在他们到来之后，除了正常的练级练技能，还进入沙漠寻找各种座骑，沙狼便是他们最大的发现。

沙狼一般是八十几级的怪物，而且有许多更高级的变异种类，形体硕大，速度奇快而且具有强悍的战斗能力，在雾影和哈萨村牧民们的帮助下，有不少骑士都收服了这些战斗型的怪物成为座骑，最终，组建了一支为数八百全部拥有变异沙狼和沙狼BOSS的沙狼骑士团。

沙狼骑士团埋伏得比较远，本在数里之外，不过经瑞克的临时调动，不但换了个方向，而且更近了一段，现在突然发起冲击，立刻打乱了山脚下敌人的布置。

山脚下押阵的敌军，未被亡羊之牢包住的，不过两千余人，而且大半面朝东方布防，被打了个措手不及，几分钟时间，便被沙狼骑士团突入核心，直指复活祭坛。

一批批敌方高级玩家扑了上去，想用身体堵住骑士团的冲锋，不过冲起来的骑士方阵，威力锐不可挡，尤其是前端几个100级以上骑士一起使用必杀技能的时候，敌人更是数十数十的被击飞。

终于，在骑士团到达前的一刹那，复活祭坛消失了，是它的主人不得不将其收回，今天之内，再也无法使用了。

接下来，沙狼骑士团陷入优势敌军的包围之中，只有半数突围而去，不过已经很值，没有复活祭坛，敌人相当于损失了数千名再生的战力，我们已经可以与其展开消耗战了。

但在沙狼骑士团逞威的同时，一个意外也让我目瞪口呆。

蓝色的天空，突然出现了一道银光，温和但却有洞穿一切的力量，直接射入了亡羊之牢范围之内。

看着天上挂起的那颗大星，我慢慢分析出眼前的数据流信息：来自“航海女神套装”上的终极技能：“星星点灯”。

原以为无敌海神他们已经没有神级套装了，但事实表明，人永远不能太轻敌。

细想一下，隐约听说过，无敌海神和奥丁一世都拥有“航海女神套装”的几个组件，说不定，就是他们之间经过协议后，将装备凑到一起，再高价收购剩余组件，终于合成了一套。更有可能，无敌海神将这套装当作给奥丁一世的补偿呢。

航海女神套装与牧神套装的品级相近，只不过星星点灯似乎是套装上的第一项技能，所以效力不是那么强大，用来在海上对付迷航风暴、神秘大三角，照照海底暗礁还可以，亡羊之牢，她还是无法全部化解。

但是，亡羊之牢中的敌人，还是纷纷露出了喜色，然后，相互搀扶，开始顺着天上星光的指引，慢慢在山道上摸索前进，渐渐的，他们已经有一个小队走出了“亡羊之牢”！

洛英的脸色开始发生变化，看来他已经有些消耗过度，两件神级套装的直接交锋，给他增加了很大的压力。

而此时，我们对城墙外敌人的猛攻，虽然有瑞克毫无漏洞的指挥，也没能取得决定性的战果，那数千敌人在奥丁派的盾阵和两件圣级套装技能的帮助下，仍然死守住一角顽抗，等到越来越多敌人脱离亡羊之牢，这块滩头阵地也越来越稳固，显示出对方的训练有素和超强战力。

时间一秒秒过去，终于，洛英身体剧烈晃动了一下，我赶紧叫他退下去，亡羊之牢慢慢消失在空气中。

所有北欧人一起欢呼起来，向天空中依然明亮的大星敬礼，而瑞克则一声令下，所有兄弟退入城内。

亡羊之牢，没能取得我预想的战果，不过，能在消耗敌人一项神级技能的同时，还造成了约三千人的死亡，已经是很不错了，最重要的是，十分钟的时间，让冻伤的兄弟们又恢复了一成的战力。

不过，接下来情况仍不能乐观，以双方实力对比，我们取胜的机会很小，只能指望拖延时间到传送阵的恢复。

原本友谊城方面缺少圣级建筑师，传送阵修复会慢一些，不过算算也快要完成了。但先前的“风刀霜剑”打断了法米尔的修复工作，还使他受到一些冻伤，所以算下来，他恐怕还要至少半小时才能完成修复，而我们能撑过半小时吗，或者，在这半小时，我们的兄弟会损失多少？

无敌海神方正在整顿阵形，恢复因亡羊之牢而降低的士气，一群法师则已经开始攻击我们的内城防护罩了。

忽然，我向着黑旋风说了一句，于是，半分钟后，和平寨的内城防护罩慢慢的从山顶消失了。

所有人都呆若木鸡的看着防护罩隐没，空气中，飘散起一串串的疑惑声音。

瑞克也愣愣的看着我，他和所有人一样，想不通我为什么在如此关键的时刻，放弃防护罩，虽然以敌人法师群的实力，要击破这个小一号的防护罩，最多需要五分钟时间，但那五分钟，就有可能影响到整个结局啊。

我一边下令打开城门，一边朝瑞克笑了笑：“没读过中国的古典名著吧，这就叫空城计。”

