第三十四章 半神宠物


生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。

在裴多菲的灵魂中，自由的优先级高于一切，而对斩月这“高贵而骄傲”的圣螳武士来说，“青儿”的地位永远排在第一。

于是，在“除虫大赛”的最后一分钟，斩月成为了我的第四只战斗宠物，而螳螂神，也终于活了下来。

斩月成为宠物之后，等级自动下降：“斩月，109级天螳圣武，半神级，HP10200，MP5500，物理攻击2980，风系魔法攻击620，物理防御1850，魔法防御2180，敏捷2660，爆发力29.”

技能实在有点多，一共十几种，挑实用的介绍吧。

“振翼术，产生气流对抗风系法术，抵抗效果为1000点。”

“挖掘术，每条手臂挖掘效果相当于特级三等。”

“螳螂舞步，使对手难以捕捉到身形，攻击效果为正常时的110%.”

“切割的铡刀，将物品夹住切断的技能，可切割低硬度物品，也能损耗高硬度的物品的耐久，专破敌人各式兵器。”

“八面斩，同时向八个方向发出攻击。”

“九九破法斩，将物品或魔法、元素还原为最小微粒，从而失去效果。”

“突击斩，八刀合一，威力倍增，达到普通攻击四倍效果。”

“乱披风，无规则刀法，对任何防御型招式都有50%的无视程度。”

“划破天际的月轮，简称‘破月轮’，六倍攻击，一定机率无视防御，每24小时限使一次。”

……

总之总之，无愧半神之名，虽然不是BOSS模板，没有变态的血量，但如此丰富强大的技能，已经使他的战力超过无头骑士。

半神级生物，介于九阶普通生物与神级之间，除了HP和MP之外，都可与九阶的BOSS媲美。

稍后的录播，出乎我预料的是，最后那一段居然没被海蓝剪掉，只是将两只螳螂言语中的叛逆与泄密语言作了一些修改，所以全世界都知道我放弃神级套装，换来了一只超级BOSS.

因此，各界关于我们的讨论，其热烈程度居然不下于虫神殿的战斗。

讨论的焦点集中在几个方面，“神套与半神宠物，谁更划算？”“假想半神螳螂与暗黑魔龙之战。”“与天争锋和清风浮云是不是傻瓜？最后几十秒，他们将圣螳收入空间后，是否还有机会杀死螳螂神。”“论‘与天派’四大神级套装（包括牧神）的优劣。”“‘与天派’此次遇到的关卡难度是第一的吗？”“‘与天派’是否已具有与一流财团抗衡的实力？”

只有很少几个声音提到：“与天争锋是一位善良的人哇。”“虚拟人物也是有感情的啊。”“我为斩月与青儿的感情落泪。”不过，这些观点瞬间就被千万人嘲笑为白痴。

不过所有这些我都没放在心上，让我感动的是，第二天早上明心与我视频的时候，眼睛红红的对我说：“陈军，昨晚，我梦见自己变成了一只螳螂……”“陈军，如果你最后杀了那螳螂，我都不确定还……还会不会与你交往下去……”

我汗：“你就对我那么没信心，你男朋友会那么没人性吗，我可是很重情的一个人呢。难道？难道你觉得我为了利益，什么都做得出来？”

“嗯……我一直这么认为……”

至于事后跟兄弟们的解释，反而非常轻松，不管我怎么说，大家都不肯接受我额外的补偿，他们说，只有我才能想出逼螳螂签宠物契约那样的损招，所以这宠物是我应得的。至于神级套装，哪怕我和清风浮云强攻，也有90%的机会失败，所以，那根本不是我的错。反正这次任务只花费了大家一天时间，死亡又没掉级，只瓜分那些圣级和日级装备已经很赚了。

除了这些收获，冰月、雪海、虎王、黑火山等兄弟也因为杀虫贡献值高，分别得了一件神器几件圣器，冰月终于有了一条“水晶女神项链”，虽说有点女里女气的，但能够提升冰冻时效和范围，足以让他乐了几个月。

事后看录像，虫神殿中，皮尔改之等大集团玩家，虽然竭尽全力，用上了各种极品装备特殊物品，但仍不足以凭一两队人的力量杀死虫神，而圣魔王只有一个人，又是大家重点防备的对象，所以也没能捡到便宜，当然从表现上看，上次为救我而与终结者对撼一次，也确实大大折损了他的能力。

皇马王子运气不错，抢到了最后一击，不过他也马上被许多人击中杀死，因此，拥有优先拾取权的他，也没能抢到虫神爆的地级物品“繁衍之球”，那件宝贝落在了一个单身玩家手中，而这个玩家，依我的观察，很可能是个智能程序，他是在舞剑盗等几个有些古怪的玩家暗中帮助下才得手的。

十二个外围神殿，最终有八座被攻破，剩下的那些虫神，四散而去，变成了几个国家的SSS级任务。

尽管有些危险，我还是与斩月沟通，将螳螂神送到了自然空间，与城市之神和精灵族为伴，这个空间入口，只有我、明心和庄生知道，而且城市之神随时可以调整座标，只要海蓝不公然出手，他们应该是安全的。

与海蓝的关系，看来又将转为恶化了，不过既然她需要我在某些关键时候的帮助，也就不可能太明显的陷害我了，象这一次斩月的出现，看上去还真的与她无关，而且她也可以反驳我：“如果这是陷害，你怎么会得到目前为止，玩家的第一只半神宠呢？如果你狠心点聪明点，那神级套装不也是你的吗？”

除虫大赛结束，世界并没有马上平静，接下来，一场对楼船国的征伐行动又吸引了玩家的眼球。

圣魔王的即位，当然不可能顺利，楼船国及燕子国的所有侯国和公国都宣布独立，还有众多领主发动叛变，有些则是拥立老国王的一些远房亲戚为新王。

不过玩家自然是站在圣魔王一边的，许多雄心勃勃的高手涌向楼船国，加入圣魔王的平乱大军，短时间内对NPC贵族取得压倒优势。

然而，皮尔改之终于出手了，他说服了本国的国王，找了个借口，对楼船国发动了国战，并且向周边各国宣扬“楼船威胁论”，得到了另两个国家的响应，三国联军以“正义”之名直逼楼船国国都。

对于皮尔改之来说，目标只能是“游戏第一人”，而圣魔王是他最大的对手，他绝不可能让圣魔王安坐王位的。

在那场战争如火如荼进行的时候，我带上兄弟们，开始了对古城“商城”的发掘。

不过这一次远不象牛城那样顺利，我们怎么都没想到，商城居然已经被一群强盗占领，而且是善于地行的暗黑洞穴人强盗，他们善于挖掘地道山洞，也许因为这样，他们才能钻到结界后的古城里来做巢。

暗黑洞穴人等级当然不是那些牛只可比，而最困难的是，其中一股强盗的中枢就在城里的庞墟，也就是说，与其他古城相反，越中央的位置，等级越高。

因此，我们的先头部队一出现在传送阵，便遭到了120级以上洞穴人的攻击，此后还有一批超过130级的怪物从废墟中冲来。

如果仅仅如此，我们过一段时间等级高了再来也行，但这些洞穴人强盗却拥有高智能，他们居然开始攻击传送阵，想断绝我们的来路。

逼不得已，只有投入最大的力量，一边把高级强盗引走，一边击杀次等强盗，并且以最快速度将黑旋风和罗汗的僧侣团召来，展开了漫长而艰巨的收服工作。

足足三天，付出数百兄弟性命的代价，花费了大半的古钱币传送人员和物资，才稳住了局势，收服或杀死了城中的强盗，又与城外的强盗展开拉锯战，考古玩家则加紧发掘研究。

瑞克指挥兄弟们干得很漂亮，我也就不必再亲临座镇了，新拥有了一个强力战斗宠的我，决定一试身手，顺便捞点外快。

这次的目标，是《山海神话》异世界中120级+的BOSS雷公，抢夺他所拥有的雷神羽衣，就是七个月前所接，宙斯“收集雷神武装”任务中的一环。





