第二十四章 亚当与苹果


已经不知道甩开了多少奇形怪状的BOSS，不知道破解了多少个迷阵，击穿了多少个防护罩和墙壁，但我仍然没能找到那个终结者的代理者亚当。

现在，恐怕已经过去了三个小时吧，海蓝居然还能够坚持，看来她与终结者之间的差距，并不如我想象的那么大吧。

但接下来，我属性栏中的魅力一项，突然减半，让我知道，海蓝终于快要达到极限了，她不得不撤走我其中一项属性的祝福，当然，魅力在这个时候是基本没用的东西。

我感觉自己的头发已经根根竖起，汗水正不停的滴落，我的理智，也几乎撑到了极限，我快要急疯了！

现在我的状况，就象一个拼命挣扎的溺水者，靠的就是憋在肚子里的那一口气，如果不能在这口气耗尽之前找到救命稻草，等待我的就是灭顶之灾！

人最怕的不是失败，怕的是找不到目标，看不到希望，在这未知的世界里，我根本不知道什么时候是个尽头，那越来越浓的绝望感快要让我崩溃！就如当初陷在某个变态RPG游戏的迷宫中两天一样。

忽然，小龙忘情的嘶叫声将我唤得一个激凌，我一抬头，便看到了那片果园。

几只狮身人面的怪物迎面向我扑来，它们手中举着带火焰的巨剑，超级调查术显示，是190级的“基路伯”，而且属于这个世界上的神兽级别，也是目前为止我所见到最强的怪物了。

基路伯速度奇快，这次是躲不过了，我大吼一声：“一号芯片绑定无头骑士，二号芯片绑定丘丘，三号芯片绑定血乌，给我缠住它们！”

血乌的神级啼血，将几只基路伯一起定住，我则催动小龙扑向果园。

神级的芝麻开门，加上模仿力升至顶峰的应声虫，还有小龙神级的破碎虚空，让眼前强大的防护罩仅仅坚持了半分钟就告破灭，我冲入果林。

穿行在果树之间，我发觉这里的景物比外面多了一丝生气，不象先前所见尽是凶猛恶心的怪兽和阴森的山林，应该是两种不同的编程风格，但我的直觉告诉我，这里就是我的目标所在地！

我身上笼罩的蓝光一暗，接着我HP和体质上的祝福消失了，血量和防御顿时下降了一大截。

如此重要的祝福都给抽走，晕死，我还怎么跟最终BOSS拼？

就在这时，一片绿影出现在我面前，接着，我看到了那绿影中的男子。

那是一个相貌普通的男子，他的身体，有绿色和灰色两种数据流环绕，此时他正坐在地上，在他脚边，放着一只手杖、一本书和一堆泥土。

超级调查术瞬间发动，返回信息：“亚当，邪恶世界邪神的代言人，虚弱状态中，HP20000，攻击力300，物理防御500，魔法防御600，生命力目前无法驱动任何战斗技能……”

这样的数据，让我差一点就欣喜若狂了，谁想得到，在最后一关，却是这样一个废柴BOSS呢？

一声怒喝，伴着闪电从我侧后响起，一个举剑的八翼人形怪兽向我扑来，“加百列，200级BOSS，失乐园之守护者！”

这才是最可怕的家伙啊，他倒底有多强，我不想知道，现在我的眼里只有地上的亚当！

跃下小龙，我大喝一声：“四号芯片与小龙绑定，拦住加百列！”

加百列的速度太快，如果我骑着小龙冲向五十丈外的亚当，肯定来不及，我唯有让被海蓝祝福过的小龙为我争取一点点时间，也只有它的速度才能当此重任。

还有二十丈，我直接发动技能：“狂狼突击！”

呯的一声，我撞在了一个无形的屏障上，然后整个人倒飞了出去。

大意了，我太急了，在这种地方，要是没有防护罩才怪了，不过，以我的超级调查术和直觉都没发现的防护罩，那该是怎样的级别？

从地上跳起，还好没有受伤，我正要使出芝麻开门，一个声音淡淡的传来：“外面世界的撒旦派来的使者啊，你选择的入侵时机真好，我刚刚抽取自己一根肋骨，想要创造一个同伴，你就来了，哎，不然，我也不会怕你呀。”

取肋骨？怪不得那么虚弱，而且，他创造的不是普通怪物，而是“同伴”，那当然不是一个小工程，也许已经倾入了他全部心力吧。

海蓝为我定的时间，确实是太完美了，不过，假如不是探到了亚当的状况，海蓝也不会派我来这里送死的，就算她不珍惜我的生命，也不至于把我白送给终结者吧。

我终于喊出了“芝麻开门”，但这一次，一个隐约的提示音响起：“你的技能无效，眼前并没有防护罩或门户！”

我张大了嘴巴，不是防护罩？那是什么？

亚当平静的看着我：“我身边一丈区域，被我伟大的父神赋予了至高无上的‘只读’属性，只有我和父神知道密码，既使你的主人撒旦，也必不能破解……”

我的主人，谁敢当我与天争锋的主人，还撒旦？这个疯子！

但我的一切攻击，都在亚当一丈之外被挡了下来，天，我脑内所有的智能程序，都在向我报告分析结果：当前程序‘只读’！不可破坏！

也许海蓝来到这里，可以破解这个只读加密，但我清楚的知道，我不行！

小龙的惨嘶声一次次传来，虽然已经重伤累累，但它依然在拼命阻挡加百列，而我也感应到，果园外的无头骑士他们，也已经到了死亡的边缘！尽管有海蓝的祝福，属性达到200级的顶峰，技能又全是神级，敌人又失去了与终结者之间的联系，但他们还是无法与这些超强的程序作战啊，如果不是我给他们各分配了一块辅助芯片，恐怕他们早就被杀死，而且很可能是不可复活的彻底毁灭。

完了完了，我已经打开了操作栏，不过很显然，没有奇迹出现，我的“退出”按钮仍然是灰色，就算我准备放弃这个游戏帐号，也已经无法强退出去了！

我报着最后一线希望，使用自己的灵魂本体向亚当撞去，但仍然无法突入那一丈区域，我明显能感到双方层级上的巨大差距，那个“只读”属性，不是我现在水平所能理解的，事实上，我没能查出这个属性，说明海蓝给我附加的“数字编译”对面前这个属性也是无效的，换句话说，就算海蓝，也不可能在短时间内破解它！

但在我的灵魂尝试失败的同时，却发现了亚当眼中，有一道光芒乍闪即灭。

那是什么光？好象……好象是人类情感中的好奇，或者说求知欲？

对了，海蓝和终结者，对于我这个特殊的灵魂，都有浓厚的兴趣，当初舞剑盗也甘冒风险想吞掉我，显然，这个亚当也不会例外。

智能程序，在其被人类设计出来之初，就已经有了“学习”的属性，可以说，对高级智能来说，“进化”是他们最重视的东西了。

能够获得我这个半智能半人类的灵魂信息，经过分析，对每一个智能来说，都将有巨大补益，那可是极其强大的诱惑啊！

事到如今，我只有赌这最后的机会了。

抓过身边一根小树枝，将自己的小股灵魂注入其中，同时使用了神级的农民技能“嫁接术”，一秒钟不到，从那枝头便魔术般长出一个青色的苹果，苹果中流动着诱人的数据流，其中包含了我的灵魂、海蓝的祝福程序，还有终结者本身的果树程序，三者合一，不知道会是怎样一个属性。

但我根本无心查看，我的注意力全在那亚当的眼睛上，果然，他的目光亮了起来，紧紧盯着树上的苹果。

心头狂跳，但离成功还很遥远，我必须远离这棵果树，才能引得亚当出来夺果。

我急速退到果树外二十丈，然后，亚当果然动了，他站起身，拿起脚下的物品，向果树走去，他的眼睛一直没离开那苹果。

但我呆住了，因为果林中的风，完全无法吹动亚当的衣袍，而他每走一步，脚前的青草也瞬间消失。

那“只读”属性，竟然是一直追随着亚当的！

但我没有灰心，因为，只要亚当想取得那苹果，不让它消失，就必须在离果树一丈之外时，撤销“只读”属性。

可是，亚当到了那一丈外的距离，却停了下来，静静的看着我。

我咬了咬牙，这小子的目光明白的告诉我：“想让我解除只读吗？那么，请你再退远些……”

远就远吧，虽然将超出我狂狼突击的最大范围，但我还有神级的火球术，那有效距离可不是平时可比的，而且，初级法术练到神级，都是瞬发的。

一声怒嘶，已经接近空血的小龙身体燃起红色的光，血量忽然再回升了近一半，同时进入热血状态，一道道数字流夹着雷鸣再次将加百列挡住，我差一点错以为是飞扬回来了。难道，小龙的身体里，有两种属性？

来不及思考，我已经退到三十丈外，但亚当仍然一动不动。

算你狠，我用不了火球，换弓箭仰射行不？我继续退。

四十丈，亚当不动，五十丈，他还是不动，而这已经是我神级标枪术的最大极限！

不能再退了啊，可是，不退，我就更没机会了，小龙马上就要死了！

我再次咬紧牙关，朝身后看了一眼，然后，默默的将剩下四块芯片重新设置，我终于，又向后退了十步……

不知何时，海蓝对我五感、MP和爆发力的祝福也已经撤去，我已经看不清亚当的表情，但我还是隐约看见，亚当向前跨出了半步，然后他向上伸出了手！

你的一小步，对邪恶世界和无限世界来说，却是一大步！就是——现在！

我猛的转身，鬼月枪瞬间转换成B形态，狠狠的扎在身后那棵巨大坚硬的果树上，然后，鬼月枪整个的弯曲成近乎0度角！

“藤枪术之弹射！”神级的藤枪术，没有让我有一丝停滞的时间，在鬼月脱手的同时，我的身体已经倒飞了出去，在空中划出一道月痕般华丽的曲线。

“第五芯片发动预设程序：取出标枪，标枪术投射！”

闪电划过果林，似乎穿越了时间与空间，然后，重重的击在五十丈外亚当的额头上，-1000的数字跳了起来。

“第六芯片发动预设程序：取出弓箭，弓箭术仰射！”

亚当程序恢复过来后的第一指令就是“开启只读属性！”但是，父神早就预设好的提示音响起：“当前程序正被其他用户访问，无法改变属性！”

长箭穿透了亚当的身体，让他闷哼了一声，同时又掉了1500血量。

“第七芯片发动预设程序：取出火神之眼，语音发动火球术！”

两个火球（其中一个是应声虫引发的）呼啸着衔尾扑向亚当，这可怜的家伙只来得及稍稍移动一下身体，头上便升起了两个-2000的数字。

“第八芯片发动预设程序：使用袖箭‘邪恶之星’！幸运祝福发挥作用，所有弩箭忽视防御成功！”

连续升起的红色的数字还未消失，狂狼套装上的飞抓已经将亚当紧紧扣住，这一次是我亲自下的指令，而我的身体，也在这一刹那准确的落在亚当面前，玄龟的玄光箭完全没有耽搁的打在亚当身上。

亚当绝望的眼神中，蕴含着另一种可以称为懊悔的情感，他最后发出一道精神攻击，但正处于最衰弱状态的他，连海蓝给我施加的庇佑之光都无法击破。

高高的举起右手，“超级制作术成功，你的右臂已被临时改造为日级长枪！”

所有怒气，杀气，仿佛在这一刻全部随我的一声暴喝狂泄而出：“长——河——落——日！”

腹中同时响起了一声“长河落日。”而我仿佛听到了一种骨折的声音，但下一刻，亚当的身体开始分解，伴随着一长串红色数字，我的眼里只剩下无序飘散的数字流。

全身附带的所有海蓝祝福，几乎同时失去，看来她真的已经抵抗到了极限。

绿林转眼幻灭，加百列正在挥发，更远处，那深重的灰色世界开始崩裂，整个世界，似乎都响起了终结者的怒吼声和海蓝的轻笑声。

就在这时，详和白气突然降临在我身前，一种熟悉的说不出的感觉，让近乎脱力的我几乎放弃所有意识，想要就此沉睡，而亚当的灵魂，似乎正被那白气慢慢的重聚回去。

一个淡淡的声音传来：“与天争锋，好久不见，这一次，可以把灵魂交给我了吗？”

舞——剑——盗！





