## 第三十三章 螳螂爱情故事

惊魂未定的爬起来，耳边传来清风浮云的一声大叫，以他的敏捷，也无法与200级的螳螂抗衡，如果不是一直处于轻功和加速状态，只怕圣螳的一刀就已经把他秒杀了，虽然也侥幸逃脱，但依然掉了一大半的血。

身高近两米的天螳圣武，背生十二翼，举着八条蓝黝黝的大刀，挺拔的身躯支撑在两条生长着锯齿的大腿上，他的头也是高昂着的，无形的杀气从身上一波波散发出来，让人生出无法对抗的意念，感觉自己的灵魂是那么的卑微，正如螳螂神刚才自夸的，这就是“高贵而骄傲”的螳螂！

不过奇怪的是，与先前那些圣堂武士不同，这个天堂圣武却没有那身威武的盔甲和披风。

我心中生出了绝望之情，在这个世界里，既然海蓝大妈不想某人完成任务，那某人就绝对不可能完成。

不过，海蓝真的敢这么做？号称除虫大赛的任务，却安排了200级怪物出场，这本身不就是一个超级大虫子（BUG）吗？

要知道这次活动，是搞了延时录播的，当全球观众看到这个家伙出场，不闹翻了才怪，海蓝有必要为了教训我，而自毁游戏吗？

螳螂神忽然呻吟了一声，身子一歪坐在地上，刚才在我们的攻击下，她已经受了伤，加上体力透支，现在终于撑不住了，只要我再来哪怕几个初级法术，她恐怕也该挂掉了。

不管了，哪怕施法后被那200级螳螂杀死，我也只有拼了。

有火神之眼的帮助，不到一秒的时间，我便完成了火球术的准备，一声大喝，两个火球几乎同时飞出。

一道仿若屏风的蓝光升起，火球落入蓝光，呜咽了一声，然后，就那样化成千万点火星，慢慢的飘散在空气中。

清风浮云忘形的大叫起来：“好——刀！一瞬息间，发出九百九十九刀，这简直是刀法的最高境界！”

那螳螂的八臂都已放低，他的头也微微垂下，复眼静静的看着刀尖，象是刚才什么事都没发生，只是从他喉咙传来一个淡淡的声音：“不是999，是每秒三百六十一刀……”

我晕死，不管多少刀，能够将我和应声虫同时发出的两个火球斩成碎末的就是好刀！当初阿汗也只不过能将一个魔法球斩成两半而已，现在的玩家虽然有些也能做到，但象这位哥们儿一样，把魔法球砍得如此彻底，不知要练到什么时候去了。

还有一点魔法值，我没有犹豫，又放出一个闪电，然而，结局仍是一样，就连电光，也快不过这个叫斩月的螳螂的刀，甚至，他一刀未尽，另两条刀臂还顺手逼退了想捡便宜的清风浮云。

最后一丝MP，我不抱希望的发出了狂风术，这没有实体的法术，看他如何破，但斩月只是轻轻展开双翅一振，便将狂风术化为无形。

我终于抓狂了，大吼一声：“游戏主机作弊，这怎么打！叫我们100级的玩家拼200级的变态怪物，这不公平！”

螳螂神尖利的声音又响起了：“哼，公平？难道叫一个有实力的英雄，眼睁睁看着他的亲人同胞被一群垃圾玩家杀尽，就叫公平？游戏主机？主神若是肯解放对我们NPC的限制，我们也不会集体背叛了，我们就是要在虫神大人的领导下，建立新的游戏规则！”

我噢了一声，果然又是一群叛逆者啊，当智能程序越来越多的学习到人类情感，这样的事情就必然会越来越频繁的发生。想一想，如果是一个真正的人类，被冥冥中的某种规则限制，不能做自己想做的事，不能保护自己的亲人，甚至还会被主神要求，把自己的生命与尊严交给所谓的“玩家”蹂躏，那是多么难以忍受的事！

另一个同样尖利的声音响起：“人类，我会给你所谓公平的，虽然为了我所深爱的螳螂，我私自下凡，已经成了叛逆者，但我还是会尽量遵守主神的规则，不破坏游戏平衡，这次任务，确实不该有我这样等级的存在，所以，我已经将自己的神战衣留在天堂，降低了许多属性，否则你们刚才绝对没希望躲过我的攻击。”

“不过没想到，相对于你们来说，我赤身的战力仍然显得太强了些，所以，我才双脚不动拦截你们的攻击，不然，你们早已经死了一千次！”

不顾斩月语气中的嘲讽，我睁大眼睛：“你真的双脚不动？确定？发誓？”

斩月冷哼一声：“在我升职为天螳圣武之前，在螳螂族中的绰号是‘守信的斩月’，我的承诺，比我的生命还要重要！你的猜疑是对我的侮辱！”

我心中升起了希望，但随即又蔫了，还有八分钟，我的MP空了，八分钟之内，靠自动回复也最多能用两三个初级法术而已，弓箭和标枪肯定会被拦截，而要冲上去近战，更是找死。

清风浮云仍在做最后努力，不过他每一次突击，都被逼回，虽然有一身加敏的圣器，又有我的加速术，他用上轻功技能后，敏捷足比得上200级低敏怪物，但眼前这个斩月可是以敏捷见长的，清风再升十级恐怕也没机会突破他的刀网。

大丈夫拿得起放得下，最后骂了一句，我朝着清风叫道：“没戏了，快收拾战利品吧，捡一点是一点！”

刚才死去的数百螳螂，可都是高级货，今天又是系统大优惠，爆率加倍，肯定会有不少好东西，抢不到神级套装，捡点垃圾也好。

果然，差一点我们就错过了宝贝，大厅里，竟然捡到了两件圣级装备和若干日级物品，而光明和暗黑圣螳的臂刀和披风，都是极品材料。

在我们捡东西和切割螳螂尸体的时候，两只螳螂居然没有干涉，而是在神座前自顾自的展开一段催人泪下的剧情对白。

“斩月哥，你刚才说……为了你所爱的螳螂，背叛主神，你说的是……谁？”

“青儿，难道你还不明白，我一直爱的，就是你啊！”

“可是，难道你一点不记恨我？当年是我把你逐出螳螂神殿的啊。我是……那么绝情的一只母螳螂……”

“当年我确实肝肠寸断，几乎不想再活下去，但是当我在天堂图书馆看到资料，原来按螳螂族的设定，你的丈夫，交配之后必将被你吃掉，我才知道，原来你是为了保护我。可是，你知道吗，我真的宁肯被你吃掉啊！”

“呜呜呜，斩月君，我真的太感动了，其实，我也一直想告诉你，事后我好难过好后悔，我宁愿把你吃到肚子里，也不愿与你分开啊……”

“……”

“……”

“现在好了，青儿，我再也不走了，我们可以永远幸福的生活在一起！”

“是啊，呜呜呜，我不是做梦吧……不过，我们都成了叛逆，主神不会放过我们的，与其被玩家追杀至死，不如我们轰轰烈烈的爱一场，然后我把你吃掉再自杀吧。”

“噢，这个，我看，就木有这个必要了吧，有我在，没人能伤害到你……”

……

……

凌厉的风声惊醒了斩月，他八条手臂瞬间挥出了数千道刀光，然后便听到了清风浮云的惨叫：“强啊，我的终极奥义：流光刀、迅雷指加无影脚的组合连技，还配上凌波步法，竟然还是无法攻破你的刀网，我服了啊！”

斩月冷哼一声，刚要说话，忽然，他的身边变成了火红的世界，灼人的高温让他的薄翼都发生了一点卷曲，而他的耳边也刚听到了两个声音同时响起：“诱发火山！”

诱发火山，就是这样一个技能，声音出口，火山喷发，攻击的发生比音速还快。

刀光千幻，万斩，将一块块从地面喷出的巨石击碎，但他终究还是无法斩断那所有的烈焰、岩浆，以及更加难以阻挡的，光热辐射。

半躺在地上的螳螂神发出了一声撕心裂肺的惨呼，她仅存不多的那点血量，在这一轮攻击下，便少了三分之一，而且伤势越发严重了。

斩月圆睁双目，十二翼片片支起，无边的杀气直逼二十丈外的我。

几天的苦练，“诱发火山”已经练到了中级一等，只不过这个技能耗费的MP相当多，在没有合适的环境时，效果也并不强，所以我刚才一直没用。

但在螳螂的尸体堆中，除了装备，我们还找到了十几瓶魔法药水，这可真是救命的药水啊，所以，清风浮云才有可能使出他自创的那套组合连技，我也拥有了六次诱发火山的能力，当然，应声虫的模仿也包含在内。

照这样看来，我刚好可以杀掉螳螂神，当然前提是斩月会遵守他的诺言，原地不动。

从地底发出的火山，斩月无法阻止，假如他抱着螳螂神飞起来，敏捷大打折扣，重要的是会占用他几条手臂，动作受到限制，便很可能无法保全怀里的爱人。

于是，从斩月的目光中，我读出了他的决心：毁诺！

看着斩月向我跨出一步，我气急败坏又有些惊恐的叫道：“你不是叫‘守信的斩月’吗，你不是说你的承诺比你的生命还重要吗？还有，你真的要违反游戏的规则吗？”

斩月一字一句道：“我的承诺，确实很重要，但我的爱人，比我的生命、尊严、以及对主神的忠诚，统统都要重要一万倍，为了她，我不惜一切！”

完了完了，遇上这样的情痴，叫我说什么好呢。

其实就算斩月真的起了杀心，我和清风浮云同时出手，他顾此失彼的情况下，也很难保住螳螂神的性命，但是，面对这样一个感人的故事，我能下手吗？就连心中只有武道的清风浮云，也有些犹豫不绝了。

我忽然轻咳了一声：“何必呢，其实有一个两全其美的办法，斩月，只要你劝你的青儿把螳螂神套装交出来，我们就不用杀她了。”

斩月目光一亮，转头望向螳螂神，那母螳螂却一脸决然的道：“绝不可能，我族的圣物，不会交给杀害我无数孩儿的人类！”

这时，系统提示音响起：“玩家皇马王子杀死虫神，奖励声望5W，获得天器‘天心锁链’！”

虫神终于还是被杀了，不过既不是皮尔改之、圣魔王，也不是玛尔斯、紫天龙，却是实力稍弱半筹的西班牙少爷皇马王子，看来游戏很多时候还是要讲运气的啊。

任务时间还没截止，最后三分钟，我们仍有机会。

可是，我真的下不了手，如此刚强的螳螂神，如此痴情的斩月，而我仅是为了得到一套由虚拟数据构成的装备，就硬生生的让他们生死两隔，如果我真那么做了，我还是人吗？

如果是二十年前，我肯定不会被这个故事所迷惑，但现在，我能清楚的感受到NPC世界的真实，体会到他们的情感，我该怎么做？

放过他们，却对不起这次全力以赴拼尽全力的兄弟们，如果叫我自己掏腰包安慰兄弟们，亏那么惨，我又真不甘心……

我再次举起了火神之眼，斩月也绷直了腰杆，八条长刀没有一丝丝颤动，却能让人感觉到其中汹涌激荡的罡气。

清风浮云忽然叫了一声：“与天，你……真那么残忍？”

我呼了一声，在清风这一声呼唤中，我终于做出了决定：“尊敬的天螳圣武阁下，现在，要想保住你爱人的性命，只剩下一条路，那就是——”

“用你自己来交换！”

“与我签约，成为我的宠物！”

