##  第十二章 天马小龙

从一片金色的云彩之中，慢慢降下两个影子，是两匹天马，一大一小。

我的眼睛因为湿润，被金光照射，有些受不了，等我擦了擦眼，那匹大的天马已经在飞扬身边俯下头去，用嘴轻轻的擦着飞扬的脸颊，牠的眼里也流下了泪珠，然后，天马向旁边的小天马叫了两声，小天马也慢慢靠过去，俯头擦着飞扬。

我呆呆的看着这一幕，有些无法相信自己的眼睛，那大的天马，我已经很熟悉了，就是在飞马国雪花马场打过多次交道的BOSS母天马，可是，什么时候它对飞扬的态度转变的呢，而这小天马……

飞扬慢慢张开眼，似乎是听到了天马的召唤，它嘴里也低低的回应了一声，然后，与母天马轻轻的呢喃着，似乎，母天马的到来给它带来了一丝丝力量。

我的心开始期盼着，期盼奇迹的出现，希望天马能够用某种神力将飞扬挽救回来，但我终于还是失望了，在两匹天马的陪伴下，飞扬终于完成了它在无限世界中使命，它，死了。

系统明明白白的提示：“你的主座骑飞扬寿命终结，不可再复活，由于你们的亲密度超过100000，而且宠物是正常死亡，所以玩家本身不减魅力。”

每个玩家有十个座骑名额，普通座骑不算真正的宠物，带临时性质，随时可以解约而不减魅力，这是方便玩家更换，而当座骑与主人相处较久，会自动成为主座骑并且拥有进化可能，这时再解约或让其非正常死亡而不复活，则会象宠物一样，扣玩家的魅力值，我和飞扬之间的亲密度相当高了，系统判定我是善待宠物，所以这次没有惩罚我。

不过，天知道，飞扬的提前死亡，实际上全都是为了我啊，多少次，它燃烧自己的生命力来保护我，而我给它找女朋友喂它高级饲料，与之相比算得了什么呢。

是我欠它的，飞扬，是我在无限世界最好的一个朋友、亲人，永远是。

母天马朝着天空发出了一声长嘶，这嘶声中带着悲伤与痛苦，随即，它向着地面发出一道强大的气流，气流将沙面钻出一个大洞，然后，天马叼起飞扬脖上的鬃毛，将它小心的抛入大洞中，飞扬的身体慢慢的陷了下去，这，便是这匹神驹的归宿。

飞扬的程序已经是形成了情感的，海蓝将它收回后，会清除它此生的记忆，然后重组出一个程序来，也许，它下辈子会是一只大BOSS，也许是一个王子，但它的情感，会被保留吗？我不知道，但飞扬确实永远的离开了我。

在我仍然沉浸在浓重悲伤中的时候，一个声音在我耳边响起：“人类，飞扬最后向我提了一个要求，所以，我会交给你一个任务，你要接受吗？”

我呆了一下，职业玩家的素质让我尽量调整回心绪：“什么任务？”我这才注意到，原来天马会用心灵传音。

天马缓缓道：“虽然我对你这个卑鄙的人类没有一丝好感，但是我会尊重及相信飞扬的决定，它希望我将我们的孩子交给你，它认为，只有你，才能让我们的孩子智能成长，成为马族有史以来最优秀的个体……”

我的心猛跳了一下，已经猜到了这个任务是什么。

天马继续道：“如果你接受，那么我的孩子，也是飞扬的孩子：小龙，就将与你订下宠物协议，五年之内，你要让它的能力获得最大提升，然后它会回到天马池，接受进化考验。如果能够通过考验，成为BOSS级龙驹甚至龙驹王，你将获得丰厚的奖励，这个任务，你是否接受？”

没有丝毫犹豫，我发出“接受”的信息。

在这一刻，我确实没有考虑过这个新座骑会带给我什么帮助，我只知道，自己一定要答应飞扬这最后的请求。

母天马离开了，虽然小天马在背后传来不舍的哀嘶，但它一直没有回头，因为它是天马，也许它知道，主神并不喜欢自己的子民拥有过于浓厚的人类感情，所以，它一直在克制自己，不过，事实上，它注定了是一匹有情的天马……

我忘了问这天马是什么时候与飞扬在一起的，可能它也不会告诉我这么私人的东西，不过我敢确定，在雪花马场，飞扬救它出去的那一刻，它就已经对飞扬有了全新的感觉，至于后来，有很多次，我将飞扬单独放在新的雪花马场，它们自然有足够的机会。

我这时注意到，天马交给我的“任务”，却没有“系统提示”，这让我猛的想起了什么。

也许，海蓝事先设定好的任务，才会有系统提示并出现在我的任务栏里，而如果是NPC因为个人情感而交给我的任务，其实都是超越系统设定之外的？

慢慢转头，看看我的新座骑，显然，小天马的眼睛比当初的飞扬灵活得多，我甚至感觉，这个叫“小龙”的天马，智能已经不亚于飞扬的全盛时期。

“小龙，BOSS级天马，幼年期，奔跑速度：极高，飞行速度：极高，耐力：极高，生命：较高，灵活性：顶级！”

“技能：慧眼，可以脱离中等及以下阵法术，对高级阵法有一定抗力。技能：破碎虚空，空间系魔法，专破各属性防护罩，威力：较强。技能：高级风刃，威力：较强。”

果然不愧是飞扬和天马的儿子，太强了，奔跑速度和耐力不下于飞扬，这还是幼年期，而生命和灵活性还比飞扬高一层，最重要的是飞行速度是极高，在目前无限世界里，只有凤凰和龙等少数生物才可以达到。

三个技能更是强劲，虽然座骑类的属性没有明确数字显示，但我是见识过它老娘的招数威力的，那绝不是普通座骑的战力，完全可以与许多高级战斗宠相比，还是那句话，这还只是幼年期。

从天马交给我的任务来看，小龙的战力，在进化之前，还可以得到提升，不过，这个任务只给了我五年时间，就是游戏时间的半年，还是有些难度，而且多数时候，我都只看到座骑进化，很少有座骑在不进化的情况下，能力直接提升的，毕竟座骑与普通宠物不同，它们在战斗中无法获得经验。

五年后，小龙回到天马池，是否会与我自动解除契约呢，我不知道，不过那并不是我在意的，只要能完成飞扬的心愿，就是我最大的收获了。

骑上新的座骑，我最后回头看了埋葬飞扬的沙面一眼，然后奔向最后一段沙海，我的水和药物已经不多了，如果再耽误，很可能走不出沙海，我不能让飞扬白白的牺牲。

完全状态下的小龙，虽然与我的配合上还有些生疏，但速度已经非常惊人了，仅仅用了十几个小时的时间，就将我带到了阿吉标出的唯一一个绿洲所在，这也是世界边缘附近唯一的一个绿洲，而世界边缘，就在前方了！

我的水和食物几小时前就已经耗尽了，全靠我超人的意志坚持下来，但到了绿洲我的意识都非常模糊，各项属性也都临时下降了六成左右。

跌跌撞撞扑向小水潭，与小龙一起牛饮了一通，然后又艰难的捕杀了一些低级怪物，采集到它们的肉，烹调之后食用，我的体力终于慢慢回复了。

好久没有这么辛苦过，也许只有我刚建号时才有如此艰难的体验，看来，自然的威力，丝毫不下于任何超级BOSS，后面的兄弟们要想建起这条丝绸之路，只怕还要付出不小的代价，当然，越是艰难的任务，收益也越大。

“证明世界是个球”，这个任务可不仅仅是让我得到那个地理学家奖励那么简单，试想一下，一旦我们找到了东西方之间直通的大门，那么，就可以跳过几十个国家的税收关卡，通过贸易，获得巨额的财富，就算系统要修改设定，也将是一段时间之后的事了。

收回YY，看看座标，离巨蛤所在地只有几十公里，我开始考查周围的地形。

果然如阿吉所记，向西走出二十公里后，看到几棵参天的巨型的天涯树，天涯树似木非木，更象是石柱一些，虽然历经风沙侵蚀，还是非常坚硬，每一棵都有近百丈的高度，数十人才环抱得过来，正是我理想中的东西。

