## 第四十六章 昨日夕阳

夕阳城外的狩猎场，我一箭射出，穿透了两只小兔，系统提示：“你得到狩猎积分2点，由于国庆特别奖励，你的积分另乘以2。”

身后一个声音响起：“好一招‘贯穿箭’，虽然是中级技能，却很少见，我学箭数十年，也没学过这一招呢。”

我转头笑笑：“雕虫小技，而且才练到初级三等，哪比得上城主方才的飞凤穿云箭，在空中贯穿BOSS身体后，还能转折。”

夕阳城主忽道：“最近你似乎用功勋到皇家图书馆换了不少中级技能吧，怎么，不想存起来升王爵了？”

我淡淡一笑：“就算称王，意义也不大，侯国就已经可以拥有二十城，虽然公爵可以有三十，王爵五十，可我现在才四城，离限额还差得远，升来做甚，难道只图个名？至于升王爵的其他好处，也都没什么用。”

夕阳城主深深看了我一眼，不再说话。

我忽然转了个话题：“城主对最近弥天国之乱有什么看法？”

夕阳城主顿了一下：“这是我们NPC内部的事……与天，我希望你们玩家不要参与……”

不过他很快又叹息一声：“不过，这是不可能的，这样的乱局，不正是你们所期盼的么？”

我略有些尴尬，不过还是问道：“那个弥天国，似乎有一种神奇的力量啊，这么短时间内，占了十几座城市，收了数十万大军，你看这场战争最后……”

夕阳城主缓缓道：“所谓神奇的力量，我知道你是想说，这个力量的名字叫‘谎言’吧。”我点点头，城主接着道：“其实，谎言的力量虽大，世间还是有许多力量可以战胜它，比如忠诚、爱、勇气……”

“阿里西斯之所以取得这样的成果，只是因为，他的谎言给了NPC们一个希望，一个理由……是自由的希望，背叛的理由……”

我的心震惊了，想不到夕阳城主智能如此的高，看得这么透，不过想一想，他也是NPC的一员，所以他也能理解其他同类的思想吧。

海蓝给每一个NPC都定下了规则，他们多数没有力量突破，但阿里西斯可以给他们力量，他们选择相信谎言、背叛主神指定的国王时，也就摆脱了规则，他们现在只需要跟随着阿里西斯就行了，这也是第一次，他们的命运交给了其他人，而不是海蓝。

普通NPC都是不能撒谎的，但那些追随阿里西斯的各行各业的圣者，乃至他们的徒子徒孙，再下层者如贩夫农民，现在都在大肆散播谣言，他们是集体破坏游戏规则。

我忽然道：“那么，城主你呢，你……怎么看待自由？”

夕阳城主目光如电，扫了我一眼，声音转厉：“不是每一个NPC都拥有叛逆之心！主神的智慧，又岂是普通智能可以理解，历史终将证明，那些叛逆者都是错误的！”

这一瞬间，我明白了，不可能，夕阳城主是不可能站在阿里西斯，或者说是我们一边了。

我们，终于还是要成为敌人……

夕阳城主慢慢放缓了语气：“其实，我承认，阿里西斯是我们NPC世界智能最高的个体之一，因为他是唯一真正理解‘谎言’的智能，他与你们人类一样，拥有两条舌头、两只耳朵。”

我愣了一下：“耳朵我同意，两条舌头是啥意思？”

夕阳城主笑道：“我指的是灵之舌、心之耳。人类的两条舌头，一条连着本心，一条连着情欲，它们说着不同的话；而两只耳朵，一只听真话，一只听谎言，它们保护了人，却与舌头一起隔绝了人类的本心。”

我再次震动了：“城主大人，你真是NPC？如果不是跟你熟，我还说又碰上真人了呢。”

城主摇摇头：“我只是见的玩家多些罢了，当然，与你聊天也让我学到了许多。”

我苦笑了一下，慢慢想城主的话，许久才道：“其实应该是三条舌头吧，除了本心和情欲，人类还必须顾忌现实中的道德和法理，所以会有更多的谎言，不过在游戏世界，玩家没那么多顾忌，所以你们没发现这条舌头而已。”

城主想了想道：“其实你所说的第三条，跟我们NPC世界的‘规则’是一样的，因为规则所限，所以NPC跟你们说的话，都是主神安排好的，而我们自己想说的话……呵呵，今天我说的这些，就是我的本心了，我也不知道自己为什么突然这么多话，就好象生怕以后没机会说出来了一样。”

我身子一颤，城主又道：“其实今天恐怕真的是我们最后一次组队狩猎了，军部的通报已经下来了，情势复杂，为防玩家不轨，所有NPC军官不得再与玩家私下交往和单独外出……”

我刚想说什么，夕阳城主忽然一声惊呼：“火鳞犴！天哪，我居然能在有生之年看到火鳞犴！全世界几百万个狩猎场，每月总共只刷这么一只啊！杀！”

看着前方那只全身带着神火的半神兽BOSS，我却完全没有激动的感觉，发呆了好一阵，直到夕阳开始呼叫支援，我才回过神来，过去给他加属性、加血，同时给火鳞犴减状态，学会了许多辅助型中级技能的我，倒是可以身兼祭司僧侣巫师等数职了。

狩猎场中的怪物，其实只是仿品，等级和智能都比外面设定得低，但这只半神兽BOSS能力也在170级左右，夕阳城主152级，虽然技能很强，但如果没有我的帮助，还真拼不过。

足足拼了三小时，火鳞犴终于哀鸣一声，软软瘫倒，处于濒死状态。夕阳城主忽然犹豫了一下，然后跳开，与我解开组队关系：“与天，这个礼物送给你了，当我们最后一次狩猎的纪念吧哈哈！”

我收了一下心神，没有拒绝，指挥无头骑士上去砍了犴首，不过，狩猎模式，许多方面都跟真实打怪不同，无头骑士并没能得到那颗半神首级。

打猎还没经验拿，地上爆的也只有一面烈阳藏金盾，日器，一定机率带火系反击。不过，系统提示：“你获得了狩猎积分10000！因国庆特别奖励乘以2！你打破了本猎场单场狩猎的纪录，请到兑换处领取特别奖励！”

夕阳城主呵呵大笑：“今天真是皆大欢喜，你得特别奖励，而我能猎到一只做梦都想遇到的火鳞犴，此生亦无憾矣！”

淡淡一笑，我去兑换处拿奖，除了破纪录的奖之外，我还把我从前打猎存下来的所有积分一起兑换了，最终是120万经验，1200点声望和一双猎王手套，成长型日器，远程物理攻击命中率增加10%，威力提升2%，游戏中的手套属于珍稀品，价值不下于一件圣器了，白羽看到一定会很高兴。

其实狩猎的收费是很高的，一场六小时的高刷新级狩猎，每人收一万金币，还每次都是我买单，如果不是国庆提升刷怪质量，又走运遇到半神兽，只怕我还是亏本的。

夕阳城主在我兑奖的时候，默默的离开了，我明白，他是不想再告别一次，他的智能已经够高了，没必要经历这样的离愁来刺激情感。

望着夕阳城主远去的背影，我的肩头抖动了一下，两下，三下，终于还是没有抬起手来，在我的手中，持着一枚烟火，如果我发了出去，在路上埋伏的强盗们，就会对夕阳城主及其卫队发动打击，在夕阳城主说出今天那番话之前，我原是打算那么做的，当然，我的命令是不能伤他性命。

但现在，我却不敢下这个命令，因为夕阳城主给我的感觉，就象一个真实的人，而且是高品质的人，给他一个身体，他就是我现实中的良师益友。假如强盗们手重些，那可就是我一生的遗憾了。

更何况，夕阳城主的话，更让我生出了“让NPC自己解决自己的事”的想法，我想放弃这与海天会议定的“阴谋”，我想与这个世界的智能们和谐的生活在一起……

慢慢走在回城的道路上，我向黑旋风发出了“撤回山寨”的命令，但半小时后，普雷波发来信息：“伏击成功，夕阳城主已死！缴获圣器两件，日器……”

我一声尖啸，近乎疯狂的吼了回去：“我不是下令撤回山寨吗！而且我也没放烟火啊！”

普雷波许久才回信：“老大，我们做错了吗？不过，这是黑旋风给我们下的命令啊，只是夕阳城主太强，白羽那几架日级的‘摧城弩’只伤他一点点，虽然我们用了所有手段杀死他和卫士，但黑旋风也受了重伤昏过去，兄弟死伤大半，才由我发信报告的……”

我的心开始绞痛，却是一种强烈的寂寞情绪，今后，再没人能与我一边悠闲的打猎，一边讨论人与智能的世界，我，又失去了一位NPC朋友……

黑旋风，我曾经以为他是我的忠仆之一，但他现在翅膀硬了，智能高了，竟然可以不听我的命令了，他自行决定出手，显然是猜到了我的犹豫，而他，不想退出这场战争，可以获得权势的战争……

悲伤、黑暗，但事情还得办，剧情还得要发展下去，我给海天会发出了通报。然后，夕阳城内，两个城管中的那个NPC，便被人刺杀于街上。当夕阳城主的尸体被一匹马带回城里时，另一名玩家城管便顺理成章代理了城主，这个被海天会收买了的玩家，直接开城放进了普雷波率领的强盗大军。

十月七日，当西凉国政府正为弥天国和神音国事件焦头烂额时，他们又被告知，数十年来第一次，西凉国的城市被一个强盗国度攻陷，并且对其宣布了占领。

唯一可以庆幸的是，情报显示，这个强盗国度最多拥有十几万兵力，而且从以往战绩来看，一个受过良好训练的官兵，可以对抗两名强盗，而且，西北集团军大部尚未离开，于是，仅仅一天时间，二十四万大军抵达了夕阳城周边城市，与此同时，夕阳城邻近的与天争锋公爵也慨然允诺，发兵十万，共剿顽匪……

