## 第四十三章 新方案

紫天龙的条件，确实很公平，虽然我们都可以预见到，最终攻下天柱城的，肯定是海天会的海天国，而且他们占领的城市也将远远超过我们自由国，不过，游戏世界，本就是以力量说话的，他们力量强，多一些利益也是应该的。

半年之内不讨伐，说明紫天龙终究还是会向我们动手，他甚至不打算掩饰这一想法，在他看来，半年，已经是很宽容了。事实上，照目前情况来看，半年之，无限世界恐怕不会再有现在的景象，到时许多人可能都去了新区或者新游戏，甚至海天会自己还会不会在意我们那点国土都说不一定。

所以，我所说的补充，其实并不是为自由国争什么利益，而是出乎他们预料的一个要求：“建国之石！”

海天会目前拥有两块建国之石，除了照我的任务流程获得的那块，还有他们本身建国任务得到的新石。那块新石头，性能比原来的好得多，所以海天会没舍得卖，而是一直为逍遥一仙争取侯国任务，目前逍遥一仙的功勋已经很接近了。

建国之石的价格，现在仍然很高，超过千万金币，他们怎么也没想到，在给了我一个已经很公平的瓜分国土的方案后，我还会提出这么高的要价。

但当他们听了我的解说后，还是马上思考起来，因为我的意思，这块建国之石是要给西凉国前王子阿里西斯的。

阿里西斯的背景，海天会乃至西凉国所有玩家，都知道个大概，因为国王对阿里西斯及其拥护者的通缉任务是公开的，海天会本身，就曾经做过几单相关的捕杀任务。

如果阿里西斯建国成功，西凉国王沙尔西兰肯定会动用重兵不惜代价的讨伐，给我们带来的机会，比强盗国的骚扰还要好。

更重要的是，新皇族的出现，多少会得到一部分NPC的拥护，毕竟从各方面收集到的资料来看，沙尔西兰当年可能并不是以正当手段得到王位的，就算他手段合法，只要我们散发一些谣言，许多NPC还是可能相信的，于是，这场战争便不再是叛乱，而是皇族的内战。

紫天龙已经眼睛发亮了，但逍遥一仙还是很犹豫，毕竟一块建国之石的代价太高，当然他也可能为自己无法建成侯国而心痛，所以提出各种异议，比如当玩家独立后，两方NPC军队会不会在游戏公司的暗箱操作下，放弃私利共同对付玩家。

不过这些都不用我开口，紫天龙都把逍遥一仙驳回去了，无论如何，阿里西斯的出现，对我们的大计只有好处，没有坏处，我们原本就是要与整个西凉国的NPC作战的。

当然，紫天龙最后轻描淡写的一句话，也说明了他为什么不心痛建国之石的原因：“把西凉国王杀了之后，那个阿里西斯的国家，更不在话下，灭了他，石头不又回来了？”

虽然如此，紫天龙还是要向董事会提交报告，我则回友谊城准备。

召开自由国的骨干会议，兄弟们听到这个消息，无不热血沸腾，当然，他们也都清楚我们与NPC大军之间的差距，所以，在一致同意参加行动后，立即回自己领地筹备，而我也与天地、瑞克、法米尔等人开始工作。

以前由于考虑到NPC军费开支问题，所以我各个城市的军营生产速度，和其他NPC城市一样，都控制得很低，现在马上要战争了，我便将它们全部调整为最高，四座城市的总产量，达到每天300多名士兵。

不过，由于最高只有大型兵营，所以生产出来的NPC士兵，100级以上的很少，最低还有七十几级的垃圾兵，所以，我亲选了几名最强的兄弟，连虎王都叫来，照着鱼姬的任务，合力杀死已经130级的BOSS“隐舞者”，得到“刺风石”，然后建起了巨型长枪兵营，最高日产100长枪兵，其中20%为百级以上，1%机率生成110级的枪兵小队长，极小机率出现120级的枪兵团长。

杀死隐舞者的另一收获是得到了神器“舞神彩带”，属于舞神各种武器中的一种，让跳舞杀人的能力大幅上升，也重新激发他对游戏的热情，开始冲100级。

有了兵员，还需要大量的装备，NPC士兵自带的装备，普遍比玩家低一两级，许多100级枪兵，还穿着60级时的玉器，因此，这一次，我们决定不惜血本，为他们全部鸟枪换炮。当然，除了自己生产之外，还顺便厚着脸皮向海天会索取了一些支援，毕竟海天会生活职业高手众多，星器早就生产过剩，连月器都已经开始进入量产了。

各种攻城器械，以及玩家新发明的“炮车”（可以将魔法发射管架在马车上），也都抓紧制造，药坊二十四小时全开，牧场更是对本国玩家免费提供上等座骑，平日里少有进行的兵阵演练也取代了多数人的练级时间。

假如不是我们经济已经有所好转，就这点战前准备，已经吃不消了，不知道真正开战时，我们是否还能维持开销。

很快海天会的新决议出来了，同意我的新方案，再经过双方管理层的几次商讨，制定出全部计划，逍遥一仙这才和我一起去见阿里西斯。

命运潜行者很早就告诉了我如何与阿里西斯联系，因此我们很快从暗记中得知了他现在的落脚点。

如精灵世界一样，这个原本就很隐密的地道，还被一张巨画掩盖着，从外面看，根本就是一片荒地，有朗宁这样的圣级画师在，我一点也不感到奇怪，而这个地道的工程也很庞大，即使官兵获得消息前来围剿，也很难将所有出口封锁。

地道中，除了阿里西斯之外，朗宁、牛顿、谈星老人等都在，不过命运果然没有出现。此外还有几十个各种职业的NPC，仅凭直觉，我便知道这些人的智能都很高，估计都是圣级生活职业者，或者是120级以上的战斗职业者。当然，这里只是骨干分子，相信还有更多NPC藏在外围或者在各个城镇活动。

阿里西斯身上的装备，带着日器的光辉，看来他已经超过了140级，自小有那么多好老师教导，相信以他现在的能力，足以与王国任何一个将帅抗衡，也正因为这样，他才能从多次险情中逃生。

我给双方作了介绍，逍遥一仙这次没有多说说，他也没有与NPC聊天的习惯，直接将建国之石交给阿里西斯，然淡淡加了一句：“这块石头，是紫天龙公爵的礼物。”

阿里西斯眼睛一下子发亮，仿佛守财奴看到了金币，全身都在颤抖，随后又爆发出可怕的狂笑声，吓得我连退几步，怀疑他是不是疯了。

逍遥一仙也一哆嗦，先告退了，我则留了下来。

逍遥一走，阿里西斯的笑声也嘎然而止，从他眼睛里，流露出一种淡淡的忧伤。

这前后判若两人的表现，并没让我感到惊讶，因为这小子原本就是个骗子。

他之所以要在逍遥一仙面前如此表演，应该是为了让逍遥一仙把他看作一个低智能的NPC，在日后的某一天，这种轻视，便可能让他站在一个有利的位置。

所谓“日后的某一天”，当然就是海天会突然变脸，攻击阿里西斯的那天。阿里西斯，在接过建国之石的那一刻，便已经预料到了。

就算是一个人类，都不可能在那么短的时间内进行那么复杂的思考，阿里西斯，实在是很高级的一个智能，他知道一个玩家，不会白送给一个NPC那么高档的礼物。

游戏之初，阿里西斯也曾被紫天龙短斯雇佣过，对紫天龙来说，他就是一个卑鄙的骗子而已，而阿里西斯，却在那段时间，了解到紫天龙的野心和他背后海天会的全部。

我慢慢走向阿里西斯，现在，我希望阿里西斯不会把我看作与紫天龙他们一样的人类，我希望与他仍然是朋友。

阿里西斯忽然抬起头：“与天，谢谢。”

听到这两个字，我的心瞬间放松下来，只要阿里西斯明白，我是真心为了他好，那就足够了。

其实阿里西斯的起兵，也会给我带来许多好处，我的做法，就如以前玩游戏，一步步促成剧情任务的展开，从而获得利益。但是，我想我这一次真的不是为了自己，只是为了我的NPC朋友们。

阿里西斯忽然幽幽道：“也许，这一次，我真的可以改变自己的命运，回到王位上去，只是，为了我一人，却会有千千万万的NPC兄弟死亡，我，真的应该去做吗？”

我的心震动了一下，一直以来，我只想帮助阿里西斯复国，但我还真的从没想过，这样一个行为，会对其他人造成多么大的伤害！

我犹豫了一下，开口道：“阿里西斯，难道你忘了，谢菲尔的愿望，是打破主神的设定，让NPC世界获得自由吗？只有你夺回王位，才能带领NPC们做自己想做的事啊！”

这一次，我无法确定自己为什么说这样的话，在阿里西斯本人都动摇的情况下，我为什么一定要劝说他复国。

仅仅是为了芊芊和命运潜行者吗？可是，他们与千万NPC的性命谁更重要呢，总不可能因为他们是我的朋友，我就有权利让更多人牺牲吧？

