## 第十三章 贪婪巨蛤

选了一棵稍细的天涯树，开始使用伐木术，附带宗师级的破坏术，还让无头骑士拿鬼头刀帮我一起砍，花了足足半天时间，才放倒了它，然后用小智发明的滑轮将它一点点吊起，横绑在另一棵天涯树上部，再吊上一个新编制的超巨型篮子。足足花了两小时时间，才收集到足够的大石块，让这根横梁堪堪持平，一个简易的高楼吊车就成形了。

接下来，我继续收集巨石，打包之后，每一捆巨石，都达到了我搬运的极限，也就是刚好可以将其放入乾坤袋并且取出的程度。

丝毫没有小看即将到来的敌人，我花了七个小时收集巨石，将整个乾坤袋装满才停下来休息，别小看了乾坤袋，这一件物品，存放的石块足够建一座小镇了。

取出梦魂壶，来到地府，忍痛开除了地狱三头犬，腾出名额然后捕捉了两只大型骨鹰（我的冥界庄园只允许我收四个手下）。

回到沙漠，将一只骨鹰吊在横架的天涯树尖上做诱饵，然后才向巨蛤所在地行去。

远远的，在沙海中看到一座灰色的巨丘，我还没太在意，直到近了，发现巨丘的座标与阿吉标明的相同，我才惊得目瞪口呆。

这高达五十丈的圆丘，竟然就是那只贪婪巨蛤！灰色布满了疙瘩的表皮，在风沙的日夜攻击下，仍然带着湿滑感，而这些皮肤，倒有大半松驰下来，软软的平铺在沙面上，占了足有近百丈的方原，实在有些恶心。

我紧张的放出一个超级调查术，_\*_，131级BOSS！

我才刚升到106，要战胜比我高25级的BOSS，疯了，就算是比我高10级的BOSS，十个里面最多有一两个是我惹得起的，而且基本都要耗去我七八小时的时间呢。

巨蛤身子微微动了一动，象是感应到了我的调查术，不过眼睛翻了翻，浮出混沌的光，又重新合上，看来真如资料上所说，巨蛤是近视眼，而且主动进攻性很低，它只对运动中的飞行猎物感兴趣。

暗自咒骂了一声系统，希望海蓝没有听到，我放出了那只骨鹰。

呼啦一声，远在百丈外的我，都感觉身子被强大的气流带动了一下，而天上的骨鹰已经消失了，一道奇长的红光正从天空划过。

是巨蛤的舌头，好快，好长！

机不可失，我早已经准备好的“骨殖增生”已经发了出去，准确的洒在骨鹰身上，事实上，我眼中的骨鹰，就剩下一个残影而已，我完全是靠的宠物锁定关系才命中它的。

啪的一声，眼前的巨丘裂开了一个口子，而放大了一号的骨鹰就卡在那口子里。

从瘟疫大神那里得到的“骨之操纵者”徽章，只附带一等骨殖增生术和少量的附加效果，威力并不是很大，仅能让原本53级的骨鹰提升两级，完全可以被巨蛤秒杀，但巨蛤使用的是捕食而不是攻击，所以骨鹰没被吞下肚之前，还是活着。

虽然骨鹰的属性没提升多少，但骨殖增生让原本体型巨大的它体积涨了许多，恰恰可以撑住巨蛤的嘴巴，我这才松了一口气，不过，预想中的计划，我是希望骨鹰能划伤巨蛤的嘴，让它进入受伤状态，谁知道这巨蛤体积那么大，骨鹰在它嘴里也仅仅是占了大半空间而已，还好我选的骨鹰，是这个级别骨系生物中体积最大的，不然只够塞巨蛤牙缝的，如果它有牙的话。

召出丘丘，对着贪婪巨蛤张开的大嘴猛射，不过结果还是令人失望的，25级的级差，虽然丘丘的攻击力已经相当可观，又是弱点攻击，结果仍然只有“MISS”出现，偶尔出现爆发的时候，会有1—10点左右的伤害，仍然是够寒酸。

骨鹰的骨架终于在巨蛤颌骨的压力下发出咔咔的响声，而与此同时，巨蛤迟钝的大脑也有所领悟，将缠在骨鹰身上的舌头松开，然后转成攻击状态，把骨鹰击成骨折，骨鹰终于被它吞下肚去。

第一号计划失败，我没有丝毫停顿，骑着小龙，带着宠物们飞快的撤退。

身后传来巨蛤雷鸣般的哞叫，空气再次震动，连小龙这超强的天马，在天上都被震得连晃了几晃，巨蛤动了，它向我追来。

巨蛤果然如它的外形一样，笨重得很，不过那么巨大的四肢，随便一跃，也是数十丈的距离，小龙竟然一直没能将它甩下，还好也没被追到，尽管有几次，我几乎能感觉到巨蛤舌尖的温度，但总算有惊无险。

终于，我逃到了天涯树前，赶紧让小龙和丘丘降下，躲到天涯树后。

巨蛤带着巨大的沙尘流，扑到天涯树前停了下来，它偏起头，瞄着半空中扑着翅膀的骨鹰，似乎考虑了一下。

照资料上说，贪婪巨蛤是智能非常低的怪物BOSS，但显然，它还是有基本的思考和总结能力，它一定是在回想刚才我给它制造的麻烦。

不过，看来它经过分析，认为骨殖增生并不能带给它什么伤害，刚才它就已经成功解决了嘴巴里的问题，所以它决定，不放过眼前这只相同的猎物，尽管这猎物的口感和口味都不那么好。

果然不愧“贪婪”之名，巨蛤暂时放下了追杀我的事情，一道红线从它口中射出，将骨鹰卷住，然后就要收回。

几乎是与此同时，我已经骑着小龙升空，飞到天涯树制成的横梁尾端，大喝一声，向着空中巨大的篮子扔下一捆捆巨石。

在我扔巨石的时候，贪婪巨蛤已经准备收回舌头，但让它想不到的是，它用了一辈子的捕猎手段，这一次没生效，它竟然收不回来，相反，用力之下，舌根还传来撕裂的疼痛感。

虽然巨蛤看不清我绑在骨鹰上的那一束龙筋，但它也知道情况不对了，于是，它试图松开猎物，然而，舌尖传来的麻木感让它再一次失败。

在骨鹰身上，我抹满了价值数万金币的“三生胶”，这本是现实中一个化学品公司的名牌，他们付了一笔巨资给天极公司后，无限世界从此就多了一种最强力的胶水，而且在系统商店都可以买到，据说，就连龙都能粘住。

当然，这样东西不可能无敌，我买的最上品胶水，粘100级BOSS，都只能持续三十秒的样子，130级的BOSS，能粘住几秒恐怕就算万幸了。

不过，我赌的就是，巨蛤的舌头，原来就有粘性，希望它与三生胶之间的相溶，能够产生出双重效果来。只要能将它吊起，百丈的高度，仅凭重力的作用，就足以让它重伤，要知道，与其他地方不同，在这沙面之下，是天涯树坚硬的树根，有些根系，锐利得可怕，有可能穿透巨蛤的身体。

看来我赌对了，十秒过去，巨蛤仍然没能扯回它的舌头，而我乾坤袋里一半的巨石已经扔进篮子了。七小时的辛劳没有白费，巨蛤的舌头被绷得笔直，那庞大的身体因剧痛，已经不得不向上微微抬起，巨蛤的喉咙发出可怕的悲鸣声。

但是，看来我还是低估了巨蛤可怕的重量，当我收集的全部巨石都已经扔进篮子，也仅仅是让巨蛤整个身体立了起来，露出白白的肚皮，尽管巨蛤的惨呼已经震得我耳膜都要破了，甚至它的眼泪已经象泉水一样喷涌，但它仍然没能被我吊起来。

胶水究竟还能撑多少秒，我完全不知道，我甚至已经召出了所有剩下的座骑和宠物跳入巨篮，尤其是那头犀牛落下的时候，差一点点就可以让巨蛤升起，但就差那么一点点！

难道要我把药水食物全都加上吗，我几乎是绝望的打开包裹，眼前一亮，大海船女妖号浮现在眼前。

用尽全力将这圣级海船扔进巨篮，整个世界突然向下一坠，我狂喜到几乎要长啸出来！

但啪的一声脆响，让我的心顿时沉入谷底——断了！我费尽心力收集的十三根龙筋扎成的吊索，竟然断了！

