## 第十一章 伤逝

世界边缘之门，应该就是完成“证明世界是个球”的任务的关键了，只要找到这个门，就不必再想办法破开世界边缘的结界。

照旅行笔记的记载，阿吉已经找到了那个门或者是入口，只是无法进入，而他通过查资料和多方打听，终于知道了这个入口的秘密。

原来，把守这个入口的，是一只半神兽的蜃龙，原本它每天会将边缘入口打开一小时，但最近由于有一只贪婪巨蛤到来，巨蛤喜欢吞食蜃龙吐出来的蜃气，而这蜃气又是蜃龙的精华所在，为了避免损失，蜃龙便不再开放边缘之门。

看来这任务很明确，杀死巨蛤，就可以让蜃龙开门。

到图书馆查了一下资料，蜃龙现在应该是190级左右的BOSS，而贪婪巨蛤只是120几级，蜃龙之所以没杀巨蛤，是因为它只被主神赋予了对世界边缘入口的守护职业，偏偏巨蛤又没有直接攻击边缘之门，所以蜃龙只有忍气吞声。

照各种资料看，贪婪巨蛤应该是由一只普通的“灰泥蛤”BOSS异变而成，我心中微微一动，照这种说明，这只拥有贪婪性格的巨蛤，恐怕也是海蓝不喜欢的类型吧，也许，杀死这只巨蛤，正合海蓝的心意，有了这样的猜测，我信心提升了许多，不再担心我们之间20级的级差。

先到抢劫魔神庙，用灵魂与魔神交涉，希望将我的一万多强盗经验兑换成相应的奖励。

抢劫魔神为我感到有些可惜，告诉我只要再存几千点经验，我就可以获得一项新的盗圣技能了，但我考虑了许久，还是决定现在兑换，因为我知道这次的任务，是一个大任务，必须尽早完成免得被人抢了先，而现在我需要尽可能的提升一些能力。

抢劫魔神发给我的奖励，并没让我失望，“芝麻开门”和“破坏术”“抢劫”术一起突破瓶颈，达到宗师级一等，“均贫富”也升为特级二等，要知道这个技能每天只能使一次，如果我自己练，两个月也升不到那么快。

不过还是很心痛，不知道需要一万多经验换取的那个技能，会是啥，不知道哪天才能再存够这么多技能哎。

友谊城离阿吉标明的世界边缘入口座标，有很远的路程，就算最快的沙漠座骑，也要五天时间，而沙漠中消耗的药物和水都是非常恐怖的，负载低的兄弟暂时是不能去，目前我们也没有什么大型的运输工具可以穿越风沙最狂暴的世界边缘地带，经过反复挑选和计算，最终，得出一个结论，只有我一个人有可能一次性完成这五天之旅。

乾坤袋和芥子盒，已经让我的负载量远超过最高级骑士一倍还多，何况黑蚁王的附带能力“蚂蚁搬家”，还要再提升5%的空间，除非把众多兄弟加负载的装备集于几个人身上，才有可能与我持平，而这些装备，转让时系统提的税又很高，实在不值得。

估量了一下，我最终还是决定单人上路，让其他兄弟沿着我留下的标记，一路建立补给点，搞出一条“丝绸之路”来，这样的工程，估计要十几天才能完成，而我就算先行探路了。

另一方面，大漠深处那毫无征兆的沙暴，真的是防不胜防，这也是我们的兄弟至今很少深入到那么远地方的原因，也许，只有我的冬眠术有希望在大规模的沙暴中活下来。

事实上，当我在大漠中刚行走了两天，就遭遇了这样的大沙暴，被埋在数百丈的沙面之下，不得已，只有向后援部队求救，让他们把我挖出来。

现在已经是第五天，在我的后面，最近的补给点有两天半的路程，而最近的后援队也因为补给耗尽，返回补给点了。

虽然只剩最后一天的路程，成功就在眼前，但我的心里却升起越来越浓的阴影。

虽然我的超级调查术只有特级三等，但万能仪和天花女神那枚演算戒指都能提高我不少能力，加上我的超级直觉，我知道，马上会有一场超大的沙暴从南方吹来。

检索所有座骑的状态，我越来越觉得脊骨发冷，由于轮番使用，我几乎所有的座骑都已经达到了疲劳状态，而且就算以它们正常的速度，也根本无法逃出沙暴的范围。

我无奈的点选“下线”，系统提示：“你周围的环境过于恶劣，不能正常下线，是否强制退出？此次退出后，你要一小时才能正常上线。”

开玩笑，一小时，在烈日、狂沙及沙中怪物的蹂躏下，我恐怕连十分钟都活不过。

难道现在就要使用冬眠吗？在这么远的地方，恐怕救援队都很难再救得了我了，而我现在的冬眠术级别，最多只能坚持十小时而已。

拼命的催动沙蜥，但才奔行一小时，系统已经提示“沙蜥已经耗尽体力，自动收回，24小时之内，不能再使用。”

靠了一声，我已经隐约能感觉到沙暴的气息了，大喝一声，再召出新收的BOSS沙狼，跑出不到一小时，沙狼再次被强制收回。

浩大的呼啸声已经从远方的地平线响起，半边天空，已经被沙尘遮盖，我猛灌了半壶水，这才发现连水壶都快见底了。

召出一匹巨驼，以耐力见长的它，这次坚持了一个半小时，终于还是被收回。

强大的压迫感从我身后逼来，无数沙中的怪物蹿出沙面，系统设定，它们对沙暴有很高的抗性，因此，此时反而是它们最活跃的时候，其中一些高级怪物向我围来，想阻挡我逃亡。

我狠狠的咒骂了一句，当然不敢明着骂海蓝，但我就是不服气，虽说现在我进行的任务，应该是非常高级的，难度高很正常，可是也别让我在离终点那么近的地方倒下吧！太不甘心了！

召出一匹体力最高的飞马升空，但强大的气流将它吹得东倒西歪，连保持平衡都有困难，更别说带我逃出沙暴的范围了！

我只有落地，长吸一口气，定定的看了座骑栏五秒钟，然后，召出了飞扬。

久未出阵的飞扬，虽然似乎又衰弱了一些，但它的眼睛里却射出激动的光来，能够为它的主人效力，让它格外兴奋或者说欣慰。

飞扬长嘶了一声，在呼啸的风声中，这声音显得很微弱，但却清晰的刺入我耳膜，它是在催促我上马。

咬了咬牙，我跃上飞扬，然后挥起右手：“飞扬……暴发吧，用你所有的力量，冲出沙海！不要让我失望！”

乎的一声，我的身体猛向后一倾，以我特级三等的超级控制术，竟然差一点坠下马去，然后，我只看到周围的怪物景象突然消失，耳边，只有强烈的风声，让我象是失去了听觉。

我向前俯身，趴在飞扬瘦削的背上，感受着强烈的颠簸，听着飞扬如雷般的喘气声，不知不觉，我的眼睛湿润了……

黄昏的戈壁滩，我静静的坐在一块大石上，轻颤的手，慢慢抚过飞扬的头颈、鬃毛，我的手上，全是它血一样的汗水。

飞扬，已经不能再站起来了。

飞扬的眼神开始迷离，象蒙了一层雾气，虽然我给它服下了许多药物，但它的灵魂已经在渐渐的与肉体分离，药物完全没有发生作用。

从没想过，我的第一只座骑，一直伴我到现在，而且总是在关键时候给我极大的帮助，也从没想过，我会对自己游戏中的宠物，产生如此强烈的不舍情感，什么神器，什么地位，在这一刻都不重要，我愿用一切来换回飞扬的生命。

心痛得厉害，痛到我只有跪倒在飞扬面前，才能稍微减轻少许。

金色的光芒忽然笼罩了我和飞扬，那似乎不是夕阳的颜色，我缓缓回头。

