第十九章 明心的工作


海蓝已经从屏幕上消失，我略犹豫了一下，还是下定决心，照海蓝的计划实行。

虽然我并不认为海蓝救我，给我出主意是出于好心，她只是利用我对付终结者而已，不过，我自己也确实不甘心被就此逼出无限世界，就算是面对终结者，就算这一次，可能会赔上我的灵魂……

这一次的决定，比从前下得果断，看来，我的勇气真是有所提升吧，只有在想到明心时，我的心痛了一下。

就算死亡，似乎都不是那么可怕，我也算死过一次的人了，可是，如果今后再也无法见到明心，无法跟她过上我一直幻想的幸福生活，那是怎样的遗憾？

终于还是点开了新闻页面，查找6月22日的印度新闻。

很快，我找到了我需要的东西。

6月22日的《孟买新闻报》登了一个不太显眼的消息，警方和国际刑警联手破获了新纳粹组织“复兴雅利安”总部，所有骨干成员被击毙或自杀，经过检查筛选后，按以往旧例，将在一个月后网上公开拍卖缴获的物品，拍卖所得将捐给国际反恐组织和印度福利基金总会。

如果是平时的我，对这样的新闻肯定是一扫而过，根本不会多停留一眼，但由于海蓝的提示，这一次我看得特别仔细，尤其是对“复兴雅利安”这个词有点眼熟。

朝下面一看，有一些新闻链接，我这才知道自己为什么会眼熟了，因为，这个“复兴雅利安”，就是倒闭的游戏公司洛奇的幕后经营者，而洛奇公司经营的游戏《奇幻古国》就是法神从前所在的地方，我前段时间曾经查过一下，还有印象。

海蓝既然专门提示我，那说明这批拍卖品中，很可能就有奇幻古国的处理器。

虽然只是游戏的处理器，但这年头，最好的硬件就是被虚拟娱乐行业和军方瓜分了，这块处理器应该是很重要的，怎么可能还拿来公开拍卖而不是转给印度军方呢。

唯一的解释只能是这块处理器隐藏得很好，并且使用了什么技术，能够躲过检测。

不过，听说奇幻古国的主服务器已经烧毁，处理器没理由能保留下来，所以这也是警方对这批物品不够重视的原因吧。

但我相信海蓝的智能，于是，我申请参加拍卖，不过，主办方要求交纳五万世界币的保证金。

跟兄弟们在现实中联系了一下，借了一些钱，再加上暂时从玩家组织帐号上挪用过来的资金，总算有了两百万世界币，得到了拍卖帐号。

几分钟后，我便得到了一份拍卖物品清单及全息照片，一一看去，却多是些生活物品和艺术收藏品，几乎所有用电脑芯片管理的大件，都不在此列，看来，警方还是很谨慎的，他们需要更多的时间研究，看有没有重要资料藏在那些芯片里面。

随便怎么看，这些拍卖品跟大型电脑的处理器都不沾边，难道是海蓝搞错了？

先不去想这些，还有两天才会拍卖，看怎么安排这两天时间吧。

现在最想做的，就是去找明心。

虽然现在的网络，全息影像跟现实没什么区别，在虚拟世界里也能体验到逼真的触摸感，但对于恋人来说，只有真正在现实中见到，才能解那相思之苦。

我的突然出现，给了明心一个意外的惊喜，虽然是在她父亲公司的写字间，但她仍然有些失态的扑了过来，给了我一个拥抱，引来她下属们的一阵口哨，连我都有些脸红，同时也有一种自豪感，想不到自己的魅力还真大呀，能让一个准女强人思念到这地步。

不过接下来，明心马上跳开，脸一沉道：“终于舍得从游戏里出来啦？我还以为你都把我忘了呢！”

好难堪，我只好厚起脸皮，给她赔了半天不是，算是在她下属面前给她挽回点面子，然后，跟着一声不吭的她钻进经理办公室。

没了看热闹的家伙，明心又偎到我怀里，静静的听我讲述这段时间的经历，当然，我没敢把终结者的事告诉她，一是怕她担心，二也怕给她带来危险。

明心的父亲养病的同时，也有意识的开始将公司事务全部交给明心，所以明心现在的游戏时间已经大大减少，跟不上我的等级，多数时间都是陪我们的宝宝去了，当然，作为巫师，只要有钱买好材料施法，又有好宠物帮忙，练级速度还是很快，她现仍然有93级，有些职业玩家也没她高。

但总的来说，明心已经慢慢退出了高级玩家的行列，如果她以后继续将时间用在管理公司上，要不多久，我们就很少有机会共同练级了，作为一个站在无限世界顶端的职业玩家，我势必不能花太多时间来带她。

正是因为我们之间的不同，让我们之间的感情迟迟不能突破，而现在，我将要去完成一个极度危险的任务了，那是有可能失去灵魂的任务，也可能就此失去眼前这个我所爱的女人，在这一刻，我才觉得她对我是如此的重要。

俯头看着明心那长长的睫毛，虽然她有时候挺凶的，但现在却象个小女生，让我感到一种透心的暖意。

我轻轻抬起她的脸蛋，慢慢俯下身去，明心的脸顿时变成粉红色，眼睛里闪动了一下光芒，随即又闭上，我们的脸越来越近了。

就在这时，传音器响起，明心一下跳了起来，含羞看了我一眼，整理下衣服，然后快步走到桌前，点下触摸屏。

我暗叹了一声，心想也许自己今天再不会有勇气那么做了，理智的想一想，如果这次，我失败了，灵魂消失，那么，留给明心的，只能是一段痛苦的感情。或许，我现在不该给她留下太多记忆？人，不能太自私了吧。

慢慢走到明心桌前，看她熟练的点开一个个窗口，这就是她的工作方式啊。

明心家的公司，是一家跨国集团的中国区总代理，虽然现在网络和物流那么发达，绝大多数交易都是在网络上发生的，原则上，任何一个顾客，都可以直接到厂家去订购单件商品，但事实上，中间商代理商还是不可缺少的。

中间商会负责一部分广告和公关，同时也握有一些大的客户资源，他们也会协助售后服务，但这些都不是最主要的。在这个年代，黑客技术高达发达，网络在给厂家带来便利的同时，也带来危险，因为每一份来自网络的订单都可能带有虚假信息，这就需要大量的人手对订单进行分析调查，这是庞大的工作量，所以大的集团，通常都要找有实力的代理商为他们分担这一工作。

明心现在正在处理的这份订单，就是来自某县城的一个批发商，由于订单额度达到五百万世界币，所以要由明心亲自确认审批。

明心一边敲着屏幕，一边给我解说：“看，我们的工作人员调查得多详细，在与对方视频交流之后，还根据他提供的证件，访问了工商、税务、公安户籍部、该商业区管理处的网站，甚至还查找了他以往的经营记录，银行信用，还有他提供的担保网站的资料，嗯，基本上，这样的调查已经做到最完美，我只是确认一下而已。”

我哦了一声，目光停留在屏幕上，想了想问道：“你们以前出过错没有？”

“当然会出错，现在的黑客，技术越来越高，花样越来越多，就算银行，都经常被骗，更别说我们这些公司了，以前，我们都是买软件自动调查客户信息，但根本防不住高明的黑客，所以又招了些人员，同时，也跟各大城市的一些自由职业者签了约，必要的时候，请他们直接到客户地址去核实，就算是这样，仍然出过不少纰漏。父亲年纪大了，上个月稍一疏忽，就被骗了三百万，这才病倒的。”

我哦了一声：“你们经常有这种上百万的订单？生意不小嘛。”

明心微笑一下：“五百万的订单，我们只能抽取很小一笔费用，算下来并不算很多，这个客户，因为是第一次交道就要五百万的货，我们才谨慎一些。”

我目光一动，道：“一个县城，订货五百万，不太正常吧，我觉得你们还是派人过去调查一下好些。”

明心哼了一声：“你以为派人调查，不用成本的吗？我们在那个小县城，没有安排人手，如果每一笔生意都这么做，那岂不是回到五十年前了吗，有这么方便的网络不用，看来你真是跟不上时代哦。”

我摇摇头：“以我的直觉，你这桩生意恐怕有问题。”

明心噗哧了一声：“你的直觉？女人的直觉更强好不好？我的直觉就是，这生意没问题，嗯，你别干扰我工作，一边老实坐着去。”

我认真起来：“女人的直觉，那是因为懒得思考，所以什么都凭感觉，我们男人的直觉，可是建立在经验和智慧上的！”

明心用力敲了我脑门儿一下：“我可一点都不懒！”

我摸着头，虽然有点痛，但还是笑了：“你平时可能不懒，不过现在，你一心想几下办完工作，跟我……”

明心脸顿时通红，一把把我推开：“你坏，居然也学会开这种玩笑了！”

我退了两步，咳了一声，其实，我这还真不是开玩笑，我是很认真的在分析嘛。

我指着屏幕，对明心道：“你难道没觉得，这些视频中，所有部门的工作人员，都有一点隐约的相似吗？”

明心皱起眉头：“相似？我怎么看不出来？你说工商局的这位美女，跟管理处那位大叔，长得相象？别跟我开玩笑了，人家催得紧，我得马上回复了。”

我无话可说，如果我告诉明心，我觉得这些人像，很象是同一个程序员虚拟出来的，具有相近的编程风格，她只会把我当怪物，可我确实有这样的感觉啊，我这个“半智能人”可不是假的。

明心已经点下了确认，只不过，她最后还是加上了一个条款：“款到发货。”

这应该是最稳妥的做法了，钱已经到手，还会被骗吗，我都觉得自己担心有点多余。

几分钟后，外面工作人员发来信息：“款已到帐，是否发货？”

明心得意的看了我一眼，就要按下确认，我再一次拉住她的手：“明心，再查一下。”





