## 第四十章 人间地狱

“进攻方总指挥官阵亡，进攻方全军士气下降50点！”

“你杀死了敌军总指挥，你获得经验20万！你所在的部队全军士气上升30点！”

没有丝毫犹豫，在得手的一瞬间，我已经将神画整个的收回包裹，骑着小龙冲向宫门，在我前面的，是更早起步的圣魔王。

神画在被蜃龙气升为地级之后，多出了一个“流光飞舞”的技能，可以按主人的意志幻化出一种光影效果，当然这种效果必须符合画意，就神画来说，万炮齐发无疑是最合适的。而皮尔他们看到自己头上冒数字，看到血槽狂减，看到属性栏里HP发生变化，全都是这项技能“画”出来的。说起来，就象上次侵入明心她们公司那个黑客一样，把虚假信息直接传到中枢，使对方做出错误判断。

而之后的实体攻击，却要归功于我和圣魔王对神画程序的改造。神画品级提升，我的智能也比当初在铁屏关下强了不知多少倍，原本每条魔法发射口就已经具有了几十点伤害值，而圣魔王以他对编程技术的超强认识，加上手中的“造物之杖”，硬是在不到一分钟之内，为神画添加了一条新规则，可以集中所有发射口攻击同一目标！

魔法光线总计有十万点以上的伤害值，但不可能在同一时间抵达，再扣除皮尔改之装备上强悍的防御与吸收能力，事实上，他也只是刚好被打空血量而已，运气差了一点点。

将神画全部魔法发射管的力量集中在一起，杀死一个没有防备的皮尔改之，已经是它的极限，另外的几百玩家，还有强大的宠物群，就算士气下降，战斗力减了两三成，也根本不是我们两个可以抵挡的，所以，我们只有逃回宫殿。

果然，皮尔的死虽然让人震憾，但大多数敌人都没有停下发呆，要么是他们精神凝聚不受影响，要么是他们发起冲锋已经收不回来了，总之，当我们拉起那个NPC将军钻进宫门，身后已经炸成了一团。

我还感觉到了一股强大的吸引力，差点把我们拉回去，那是皮尔集团一个超强的风系法师，他是无限世界中唯一一个领悟了用气流形成漩涡的玩家，如果不是他技能吟唱时间长，位置又靠后，我的神画只怕都收不回来了。

圣魔王一声大喝，巨大的宫门自动关闭，没有放进一个敌人，但一串恐怖的数字已经从门上跳了出来。至少数十名高级玩家同时攻击到了这道门，虽然皇宫算是一个国家防御最强的建筑，但很明显，凭这道门，撑不过五分钟。

圣魔王表情狰狞的笑了一下：“敢敲我的门，我要你们全都死！看我的地狱冥火！”

我一把拉住他：“地狱冥火是吧？你能不能控制一下这段程序，嗯，我有一招‘诱发火山’……”

圣魔王眼睛一亮，然后狂笑：“爽！”

宫门仍在呻吟，而圣魔王已经开始吟唱咒语，那空洞而诡异的声音，仿佛来自数万米下地狱的深处，而我，已经能感应到从冥界滚滚聚集而来，让大地震颤的恐怖能量！

在我的感知中，那几乎是无限的能量啊，我仿佛看到了冥界居民纷纷跑出房屋，朝他们上空惊望的情景。

地狱冥火技能，魔使只需要花两成的生命力引动冥火聚集，却要用八成的力量轰开大地，让冥火涌出，而现在，完全不用保留力量的圣魔王，只管尽情的召唤一切属于黑暗的能量，至于这能量将向何方宣泄，他完全不必管！

我的心也随着大地震颤起来，宫门，不知何时已经没有冒出数字，皮尔集团的玩家一定发现了灾难的预兆，他们也见识过圣魔王这个技能，他们当然知道应该躲出百丈之外，只是……

“火——山……”才喊出两个字，我已经感觉胸口发闷，一口气息几乎上不来，大脑产生短暂的缺氧晕眩。

我的天，这是生命力总量不足以支撑技能的信号，我将要引发的，将是一个什么级别的火山啊？不，来自地狱的冥火，传说中能烧灼灵魂之火，那还能叫做火山吗？

辅助电脑瞬间自动开启，原本我只想用自己的力量玩游戏，在失乐园之后，再不准备使用辅助电脑，但当电脑监测到危险的生理信号时，这些芯片将自动参与运算，减轻人脑负担，这也是天极公司宣传的主要卖点之一。

“——冥……——火！”

世界瞬间昏暗，不知这是冥火的颜色，还是我眼睛已经无法视物，但我已经顾不了这些，因为，肚子里又传来了第二声“地狱冥火”！

这一刹那，我的所有意识都象被一个黑洞吸走了一样，世界于我，已经不存在了，我化身为一个个飘散在空气中的分子，所有的“我”，只有两个形状：“0”和“1”……

这样的状态不知持续了多久，但当我意识重新凝聚的时候，我发现我的身体正在空中飞行，旁边和我一起飞的，是圣魔王和卢德。

不是很潇洒的飞行动作，我们是倒着飞的，在我们脚后，跟着的是厚重的黑灰，带着死亡气息的冥界之土！

我眼前掠过一块门梁，圣魔王的声音传来：“第七宫门，关闭！”

呯的一声，宫门合拢，但不到半秒，玉石筑成的宫门，碎成万点粉屑，黑色尘土破门涌来！

当我们飞过第九道宫门时，我才勉强反应过来，原来，是冥火喷发形成的强大压强，冲开了第一道宫门，然后气流冲击波将我们一直抛到了这里！

动能已尽，我们马上要坠落，圣魔王一把抓住了我和卢德，奋力一飞，然后，我们落到了一个穿着宫装的女子身后，而一道紫色光墙也瞬间生成，将我们护卫在她身后。

黑尘终于在光墙前止步，我这才反应过来，这也是一个绝对防御罩，每一个NPC国王都应该拥有的东西，圣魔王从头到尾都没有使用此类宝物，原来，他是交给了那个NPC王后啊。

全身都是酸痛的感觉，我已经是“极度重伤”状态，而我清楚我更严重的伤势，是来自灵魂的，在刚才，我的灵魂，似乎连本元都已经“挥发”了，一定是圣魔王及时帮我重组回来，也只有他，才有这个能力。

能够让我这个超级“智能”加上辅助电脑都无法承担的消耗，刚才诱发的地狱火山，将是怎样一个恐怖可以形容？

我已经没有能力，也没有心情去扫描外面的情况，不过圣魔王却显得格外兴奋：“哈哈，整个内城，都变成废墟了！哈哈，那些家伙，一个都没跑掉，与天，合作愉快啊，我们秒杀了二十万人！哈哈，二十万啊！”

我的心制动了一下，二十万人，我变成魔鬼了吗？为了一个我曾经最痛恨的宿敌，我却令多少玩家心血流失，让多少NPC生命死亡？

圣魔王仍然在大笑：“现在地狱冥土掩埋了整个内城，皮尔他们没可能在两小时之内挖掘到这里来，而且他们伤亡惨重，士气大降，我刚已经向所有还在战斗的外城将士发出了集中令，要他们不惜一切代价赶到皇宫的座标点，死光了也要给我守过最后的时间！”

我缓缓让身体贴近地面，现在多一点的思想活动，都让我无法负担，我只有尽量放松放松再放松，什么都别去想。

但圣魔王的一声惊呼还是将我唤醒，那不是普通的惊呼，更象是惨叫，而且象是带着血沫的惨哭！

我从没想过圣魔王，当年的圣魔雪克，一个如此狂傲不桀的智能，竟然也会发出这样的声音！

我赶紧睁开眼睛，顺着圣魔王的眼睛看去。

紫色光墙已经消失，在宫殿壁上镶嵌的明珠宝石发生淡淡的光晕中，我看清了那NPC王后的脸，那曾经美丽如玉的脸庞，现在却象是没有生气的砂岩。

我很快明白发生了什么事，王后与圣魔王发动的“生死与共”，共享了生命力，事实上，这就意味着原本已经资源殆尽的圣魔王，刚才使用技能消耗的，是王后的生命力！圣魔王枉为超级智能，刚才也因为疯狂的战意而忘了思考这一点！

早已见过老族长使用绿之海后情形，我对这样的结果并不奇怪，但这未免太残酷了一点。

圣魔王疯狂屠杀的罪孽，却要他的NPC妻子来承担，而对一个美丽女子来说，剥掉她的青春，远比杀死她还要难受，何况她还怀有与爱人共渡一生的梦想。

圣魔王的嚎叫声在暗淡的空间里不断回响，重伤的少年NPC卢德呆呆的盯着他的女神，似乎永远也无法回到现实中，而那女子，却意外的非常平静，只是淡淡的坐在一张椅子上，看着桌面烛台上那点即将熄灭的火焰。

圣魔王终于停止了失控的发泄，但更令人心惊的气流在他身体里涌动，他盯着他的王后，一字一句的说道：“生命力，是海蓝程序精华中的精华，就算终结者也无法破解，我在这个人类大脑研究了二十年，也没有搞明白，向海蓝哭求，更不是我做得出来的！所以，我只有用一个笨方法！那就是，攻占这世界所有国家，抢走所有关于生命的灵药！我发誓，哪怕尸成山，血成海，空间毁灭，我也要夺回你的青春！”

