第十六章 应声虫


我再一次傻眼了，这样也行啊，我还真TM是个天才，不对，是幸运星才对哈哈。

海市商人慢慢从身上摸出一个包裹，一边打开一边道：“主神设定过，如果我白白接受了玩家的金币，就能触发这个隐藏条件，但有哪个玩家会无缘无故给一个商人钱呢？哈哈，真是的，嗯，我这么告诉你，其实也没关系的，因为这个任务只能触发一次。”

能被派到海市这么重要的地方当商人，这家伙的智能看来相当高，不然也不会跟我说这么多话，不过现在没时间管他，我的目光落在那个小包裹上。

只有唯一的一个物品栏，里面静静的摆放着一颗药丸模样的东西，属性隐藏。

药丸？看到这东西的时候我略有些失望，可以想见，能够在海市这种地方出现，还是隐藏货物，它的品质毋庸质疑，很可能是加属性点或者抗性的，不过，这种东西在前期用处很大，随着高级玩家们普遍升到100级以上，就算几十个点的属性，也不是那么珍贵了，在神级装备面前，哪怕你属性比对手高一半，意义也不是很大。

当然，如果真能加几十点属性，价值绝对在单件的神器之上，可是，我还是没钱啊……

不过当我看到药丸的价格时，不由兴奋的跳了起来，因为，那上面标明的是：“此商品的价格为购买者游戏帐户中的所有金钱！”

真是爽啊，这个条件，对那些兑换了数千万金币的太子爷来说，不能下线和转帐，绝对是个恶梦，但偏偏遇上我这个穷鬼，海蓝这次可亏了！

生怕错过这唯一的机会，我飞快的按下了购买指令，然后帐户上瞬间清零，而我却乐得合不拢嘴。

得到药丸马上查看属性，居然还是“未知”，只是下面多了一行提示：“一分钟之内，此物品将自动失效，现在开始倒计时……”

吓了一跳，我赶紧将药丸吞下肚，心里却有些忐忑，会不会是什么圈套？

想想不太可能，玩家好容易才完成任务来到海市，如果系统还安排一个毒药，不引起玩家抗议才怪了。

对着已经下肚的药丸发出一个程序分析，分析结果表明，这段程序非常高明，超出我的认知，这再次证明它是个好东西，但我还是暗自祈祷，海蓝大姐千万别整我，不要给我什么稀奇古怪的属性，哪怕给我加一点力量一点敏捷之类也好，毕竟我只付出了几千金币嘛。

看来药效还要过一段时间才能发作，我先跟海市商人聊聊天：“你没有金币，是从哪里进的货啊，而且连零钱都不准备，有你这么做生意的吗？”

海市商人笑笑：“跟我交易的，通常都是天神或者龙族，所以我身上只带足够的宝石就行了，或者以物易物，金币对于那些神级存在，根本没什么价值呵呵。”

“那么，你应该不只这点商品吧？”

“是的，有些宝物，是要逐渐开放的，但然还有一些可以出售的普通物品，在海市没有其他商人之前，我会负责所有类型的基本物品供给，象药物食物修理材料等。刚才我是在执行系统的奖励，所以是特殊交易模式，现在任务已经结束，我们可以正常交易了呵呵。”

看看新的交易栏，确实出现了其他正常的物品种类，当然海市商人卖的，也都是高级货。

我看看海市商人后方，淡蓝的天空，湛蓝的海面，与蜃龙所在方位的青色完全不同，我不由问道：“离开海市，我还要经过什么，才能真正完成穿越？”

海市商人道：“原本玩家如果想再从外面的海域进来海市，需要杀死一只寻宝巨鲸，敲击它的鲸骨发出特殊声音，才能召唤背着这海市的神蟹，神蟹最恨那巨鲸，听到这声音自然会游到你前方，给你打开通往海市之门。不过，在无人召唤的情况下，神蟹每天也会有十几分钟时间到外面去觅食，那就是你离开这里的时机。”

我哦了一声，没想到海市居然是建在一只神蟹背上的，我这才注意到周围虽然看上去都是蓝色，但那色彩实际上是流动的，也就是说这海市一直在漂流着。

那么，如果玩家不杀死巨鲸并且敲骨，根本不能触发这个任务，说起来，想从海上找到世界边缘之门，还更难一些。

但海市商人接着告诉我，在边缘结界之外，只有很小的一片海域，如果想真正回到人类的世界，还要再破开各个国家的海上边界，那才是任务的最后一关。而神蟹只管海市结界，却不会帮我干这些活的，这下可头痛了。

海市商人也对我表示出同情：“这个我也没办法，本来这个穿越任务是让玩家130级以后做的，到时候系统会安排几个NPC在外面发布相关的线索，谁知道你这么早就来了，以你的等级，现在还不可能破开国境，看来你只有等蜃龙下次送你回去了。”

“什么？”我惊呼一声，这下可惨了，蜃龙消耗过大，说了要休养一个月的，难道要我在海市上呆一个月？那探索古城的任务怎么办，8月8日无限世界周年庆的活动怎么办？

看来只有等可以下线的时候，给兄弟们发信，来一票人，帮我强行破开某国边界，放我出去了。

海市周围，还是有少数怪物，等级都不高，我问明海市商人现在已经可以进行正常的收购后，便赶紧去打了些怪，采集材料再回来卖给他，换取了一些药品，再进自己新建的酒馆煮了点吃的，终于，离神蟹觅食的时间越来越近了。

这时，系统的提示音响起：“你的宠物已经孵化了！”

宠物？我什么时候得了宠物的？不会是刚才我不小心踩碎的蛇卵也被认为是孵化吧！

赶紧打开宠物栏，找到了那个新的宠物，那是一只几近透明的小虫子。

“应声虫，辅助类宠物，可以模仿宿主的声音，是一种有趣的玩物。”

玩，玩物？我当场就跳了起来，这不就是观赏宠的说明吗，所有观赏宠的属性说明后面，都会加这么一句的！

海市商人看着我，奇怪的询问，我把属性栏拿给他看，他哦了一声：“原来如此啊，我一直在猜测那个隐藏的商品是什么宝贝，原来就是它啊，嗯，确实是个有意思的东西。”

我呆了：“你说这宠物就是我吞下去的药丸？”

“应该是吧，当初这个宝物是我从巫神手里换来的，他也没告诉我具体的属性，只说是无意中炼出来的，化了他很多材料和生命力。嗯，巫神炼出来的东西，再怎么说也不会太差。”

我怒道：“不会太差？没有任何战斗属性和数值，没有技能，这不就是一只观赏宠吗，跟外面市场卖的鹦鹉、回音熊、录音海贝有什么区别！”

商人咳了一声：“有区别吧，怎么说这也是巫神……”

我真的气晕了，如果真是一只观赏宠还好，偏偏系统把它设成了我的辅助宠，我辛辛苦苦保留的最后一个辅助宠物名额，就这么浪费了！

一个玩家只能带三只辅助宠，早知道这样，我就早点收一只三四阶的BOSS来用，说不定运气好，现在已经进化到五六阶了呢。

既然是辅助宠，还是巫神心血之作，那么会不会跟其他观赏宠有点区别呢？静下心来，我问道：“要如何才能激活这只宠物，我刚才说了这么多话，它并没有应声嘛。”

商人笑笑：“这个我就不知道了，虽然我可称见多识广，但应声虫这种东西，我还是第一次见到，嗯，你试试普通观赏宠的教导方法吧。”

我回想了一下，紫风铃就养了一只鹦鹉，要教它话的时候，都要拿出食物，然后当着它的面，连续三次说同一句话，鹦鹉就能学会。

不过实在没心情玩这个虫子，不远处，蓝色的天空开始出现一丝裂缝，神蟹已经在打开结界了，我赶紧骑上小龙跟海市商人道个别，匆匆飞去。

刚飞出裂缝，就看到两只巨大的金钳夹住两只巨型鲨鱼，然后向海市方向收回，这么强大的神兽，那才是我心仪的宠物啊，怎么却得了个小虫子，真是……

再飞出一段路，眼前出现了一股巨大的喷泉和一个移动的小岛，我第一时间反应过来，这不是岛，这就是那只寻宝巨鲸，它一感应到神蟹的气味，就马上赶来了，看它的体积，不比神蟹大，看来也是有什么让神蟹顾忌的特点吧。

现在我可没能力对付这巨鲸，赶紧调转马头向另一边飞去。

在海天之间飞行，不知过了多，终于发现了一处结界，光芒很熟悉，那应该就是某国国境的结界了。

是时候召唤兄弟们来帮我破关了，可是，当我抬起头寻找座标，忽然呆住了。

头上不是没有座标，只是在座标前面加了一个注释：“海角三十一区。”

无限世界的座标，通常是前面加上国家或者某洞穴的前缀，而蜃龙所在的位置，虽然被标上“天涯二十五区”前缀，但天涯二十五区的位置，阿吉笔记上是注明了的，所以我找得到。

可是现在，我哪知道这个“海角三十一区”是在哪个方位？那我怎么叫兄弟们过来接应我呢？

先前在海市，忘了考虑这个问题，这下我可蒙了。

现在怎么办，是叫兄弟们大举过境，打破每一个国家的海境来查询海角三十一区吗？想想我抵达天涯的困难程度，从海上过来应该也是与之相当的吧，等兄弟们找到我，恐怕都是几个月后的事了……

返回海市，那就要先杀死巨鲸，我可不肯定一个月之内我就有那个能力，这也是一条漫长的道路啊。

难道，就这么困死在海角里吗？

郁闷之极，但干等着也不是办法，路是人踩出来的，我终于下了决定，强攻国境！

几十个强盗，只要力量和精神力足够的话，同时使用大师级破坏术，就有可能打破国境，而现在我已经是宗师级破坏术，更何况有着专破结界的宗师级“芝麻开门”。

对着结界一声长啸：“芝麻开门！”当然还加入了破坏术的辅助。

数据流四下飞散，结界仿佛完全没有受到影响。

一声长啸，透明的光刀一闪，是座下小龙自行发出的“破碎虚空”！

还是没有动静，我长呼了一口气。

慢慢思考，其实，当初光神骑士对雪花马场结界的攻击，是很巧妙的一个方法，相当于是打一个时间差，要知道结界虽然强大，但它在某一点上，并不是无敌的，只不过，当某一点的能量耗尽，其他区域的能量会迅速的补充上来。

所以，只要能在结界作出反应之前，及时的发出第二击，就能产生数倍的效果，那么，击破强大的结界并不是不可能。

继续试验，这一回，我控制小龙，让它与我同时出招，“芝麻开门”和“破碎虚空”几乎是只差零点零零几秒的时间击中结界。

波纹起，我睁大眼睛，确认结界真的因为我的攻击方式出现了波纹，不由一阵狂喜。

但接下来反复试验，我再次失望了，小龙毕竟是幼生期，“破碎虚空”的威力不足，我们始终不能取得更大的成果，最多让结界的波纹显得大了一点，离“破”还差得远呢。

咬了咬牙，反正没有别的办法，我就继续试，一直到“芝麻开门”升到宗师级二等甚至三等的时候，我就不信了！

说是这么说，当我一次次举起双手，高喊“芝麻开门”的时候，心里还是一阵黯然，宗师级技能，要上升一等，只怕要十天半月去了，更何况我在海市只补充了那么一点点药品。

时间慢慢的流失，我已经开始失去信心，如果不是小龙一次次的嘶鸣，我只怕已经放弃了尝试。

也许有一千次了吧，小龙都已经显出疲态，就在我第一千零一次举起双手高喊时，似乎是产生了幻觉，我仿佛听到从我的肚子里，隐约传来一个细小的声音：“芝~麻~开~门~。”

结界，就在这一瞬间，颤动了！





