第六章 恶毒攻击方式


复活点出来的兄弟，由于死亡一次，寒意减轻了些，他们马上责无旁贷的返回到第一线，虽然我们遭受了严重的打击，但毕竟仍然有地形的优势，还可以守一阵的。

看着正向山上爬来，基本无损的敌军，瑞克也是一脸铁青，一件神级套装就让他精心设计的防御网被击破，换了谁也不会好受。

无敌海神和奥丁一世的组织，目前应该还拥有五种神级套装，上次用叹息之墙那个玩家还没恢复，波神套装又被我没收一件，冬之女神刚刚用过，那么，现在还有两件神级套装可以使用。

可惜我们这边，跳舞杀人自从与那日本舞者一战之后，说是领悟了很多舞学上的真谛，触动了心灵，要“闭关”，连紫风铃的信息都没接，所以最近都没联系上，不然，仅祝融之舞就足够抵消风刀霜剑了。

感觉敌军的攻势稍缓了一缓，这似乎是准备使用大型技能的前兆，不能再让他们主动下去了，看到瑞克还没有做出决断，我朝着不远处的雾影高声叫道：“用那个！”

雾影睁大眼睛：“用那个？上次说的那个？？我可是跟你说着玩的啊……”

我吼了一声：“没时间废话，就用那个！”

雾影咳了一声，叫了一声，飞鸡帮百十个兄弟一起站起，走到寨墙边，同声高唱：“千——鸡——便！”

啪啦啦声响，铺天盖地的飞鸡一起升空，那可不是几百几千，而是数以十万计的鸡群！

下面的敌军全都带着不可思议的眼神望着天空，他们不知道我们的目的何在，如此大的手笔，难道是想让这些几级十几级的飞鸡攻击他们吗？就算是他们里面最差的生活职业者或者防御低得可怕的法师们，也不会被伤到血吧。

但接下来，每一只飞鸡的身下都射出了一团白白的东西，落到半途，终于引来了这些北欧玩家们的同声咒骂。

粪便攻击，实在有够恶毒的，所有人都竭尽全力躲闪或者抵挡，祭司僧侣的防护罩还好些，其他职业的玩家根本无法防范这些粪便，就算最出色的战士，也让鸡粪涂满了盾牌。

有些玩家想要升空去杀鸡，但很快得到了命令：“不准升空！这是敌人引诱我们的招数，一旦大家升空，就会遭到‘万马齐喑’的攻击！”

于是，无奈的北欧人只好强忍着恶心的鸡粪前进，随军的几个会洗涤技能的女郎，根本照顾不了那么多被污染的装备。

但事实证明他们不能不管这些鸡粪，除了让他们装备的效果下降之外，这些鸡粪也让山路更加难行，稍不小心就会滑倒，甚至有人因此跌下山崖，召出飞行宠物才救回一命。

雾影他们也没想到小小的飞鸡会有如此奇效，喝得更加起劲了：“千鸡便二！……千鸡便三……”

突然，一声清啸：“净化之光！”天空中洒下丝丝如雨的银光，铺满整个大地，转眼之间，世界变得一片清明，就连地面，也瞬间变得干干净净。

天空中的飞鸡群，在净化之光的照射下，似乎一起安静了下来，不再放矢，而是慢慢的飞回山顶，一个个温顺得让它们的主人都无法相信，倒象是它们的心灵全被净化过，不打算再随地大小便了似的。

“清洁女神套装”，这是一套并不算高阶的神级装备，但假如那个女祭司使用的是另一项技能“大吸尘器”的话，我们的第四道防线恐怕瞬间就会土崩瓦解。

我暗舒一口气，总算解决了一件，不过情势一点都不乐观，我又下了第二道命令：“花椒粉！扔！风——起！”

所有友谊城兄弟齐声答应，然后，每人向着山下扔出数十包花椒粉，有些在半空中就散开，扑鼻的麻味，让进攻的敌军第一时间全部打起喷嚏来。

不等花椒粉的味道向上升起，所有会风系法术的玩家一起出手，将花椒末全压了下去。

花椒的味道，我可是知道的，让人全身发麻，还会头晕，这种种异常效果，却又是祭司都无法解除的，只能由医师治疗，尤其是我带回的BOSS花椒树，经过高级农民们的多次改良，那滋味已经到了让人求生不得求死不能的地步。

又是一批批敌军跌落山崖，由于花椒的麻痹作用，有些甚至没能及时召出宠物而摔死，更多人只能坐在地上，强忍呼吸，可是，没有人能找出应对的方法。

数百台大风车被紧急搬上山，好容易找到地方架设起来，但是又被我们一批土系法师冒死跳出，半空中用巨石技能加上重力的加成，将其砸坏了大半，而从山壁突然冲出的兰克斯更是单人连挑十二架风车，仅剩的几十架风车，效果便不明显了。

无敌海神方几乎所有的风系法师都调上第一线，但我方两个法师又发动了夫妻组合技：“你是风儿我是沙”，不过这里的沙变成了花椒粉，全部强行攻入敌人皮肤。

这两个100级法师——“东风破”和“小莎莎”，是到友谊城之后才认识的，结婚之后获得的这个组合技，在大漠的环境中修炼，事半功倍，现在已经练到圣级，威力实在可怕，以一个技能的威力，压倒了敌方风系法师刚取得的一点点优势。

海神集团又使用了一个大型技能“定风波”之后，才挡住了组合技的攻击，但越扔越多的花椒粉，让他还是无法恢复攻势。

终于，另一件神级套装发动了技能：“七里香”。

这是“郁金香女神”套装上的技能，原本还有一项“万叶剑”技能，杀伤力不弱，现在也不能再用了。

郁金香的香气，在掩盖住花椒粉之后，还顺便提升了所有敌人的属性，但还在我们的承受范围之内，经过几轮争夺，虽然第四道寨墙被攻破，但我们总算获得了宝贵的时间，让冻伤的兄弟们恢复了大半的战力。

站在内城的城墙上，大致估算着敌人现在的战力，我惊讶的发现，六万敌军，几乎就没有减少过。

照刚才的印象，虽然海神集团取得了巨大的优势，但他们的死亡人数最少也有两千左右啊，尤其是在逼近的人群中，我还看到几个被我火神之眼杀死的玩家的身影。

身旁的白羽忽然开口：“有——祭——坛！”

白羽的视力，在服了蛇胆之后，已经非常敏锐了，我知道他一定看到了山脚下的情形。

祭坛，绝不会是普通的祭坛，难道是传说中的“复活祭坛”？

复活祭坛是一件非常罕见的宝物，整个无限世界据说只出过两件，拥有这个东西，可以让本方玩家在这个祭坛上复活，而且经验值的损失会减少很多。

当然，这件几乎堪称天器的宝物，使用次数也是受限的，传说是在五千人次以内，如果无敌海神真有这件宝物，那眼前的现象就不足为怪了。

那么，现在，我们是以仅有一万五千强盗，两万五千冻伤的玩家，对抗六万状态完好的精英玩家了，而我们唯一的防御工事，只不过是比普通城市高一点点的内城城墙而已。

所以也不奇怪为什么无敌海神会那么轻易就使用了最后两样神级套装的技能，因为他们就算没有神技，一样对我们拥有压倒性的优势，毕竟只要他们不升空，牧神套装根本对战局不会有太大影响，我们这边基本没有什么可以威胁到他们的大型技能了。

就算是平时一对一作战，无敌海神和奥丁一世手下用钱堆出来的精英玩家，也略强于友谊城这些兄弟，NPC强盗则还要逊色一筹，更别说刚才的寒冷至少降低了我们两成的战力。

当然，轻易使用神级套装还有其不得已的原因，那就是他们重金安排的电视转播，当着全世界那么多观众的面，被我们涂鸡粪，用花椒麻得泪涕齐下，实在太影响他们大集团的形象了，那是无敌海神绝对不能容忍的，这也是我早就算准了的结果。

不过，我实在太低估敌人的能力，以至于失去传送阵，又被他们仅用半个多小时就攻到了内城之下，难道，今天真的要输？辛苦建立的和平国就这样毁在无敌海神手中？

我回头看看瑞克，他仍然铁青着脸，已经很久没有下过命令了。

瑞克在原来的集团，曾经指挥过那么多场战争，取得那么多胜利，但今天，他的指挥在几大神级套装和我的鸟粪、花椒粉战术面前，显得毫无价值，这真是很大的一个打击。

瑞克无法振作，其他人在指挥大军团作战方面的经验又确实差他太远，但情况已经不容我再等下去，没办法了，我一声召唤：“洛英！”

从一间民房走出来的洛英，显然没有受到太大的冻伤，那是我安排给他最好的房屋，御寒的能力足够保护他了，更何况还有同为神级的牧神套装防护罩抗衡，相信他的实力没受太多影响。

洛英慢慢走到城墙边，看了我一眼，我向他点点头，意思是：“原计划。”

洛英面向山崖，抬起了头，缓缓张开双臂，牧神之杖开始闪动着灰绿色的光。

“天地万物，皆为主神之羔羊，生命无常，乃是众灵之迷惘，我为神仆，奉主之名，驱使尔等回归主神的牧场……牧神技：亡——羊——之——牢！”





