## 第四十四章 弥天大奖

其实我能隐隐看到自己内心深处的东西，那就是，我渴望战争，当我在游戏里已经开始厌倦，好容易有一个机会参与到一场大战，还可以为自己的NPC朋友出点力，可以弥补对阿里西斯、命运以及谢菲尔的歉疚，我真的不想失去这样的机会。

阿里西斯似乎正在自语：“谢菲尔师父吗……或许，这一次，我的命运不由是主神设定，而是师父替我决定的吧……终究，我还是脱不开命运啊……”

完了，好象进入死循环了，我赶紧道：“什么叫命运？世上本没有命运，人走过之后，便成了命运，无论你怎么走，最终还是不可能跳出命运啊，何必那么死脑筋？”

“现在你的矛盾，只在于选择哪条道路，是主神海蓝安排好的那条，还是谢菲尔期望的那条，或者海天会给你安排的那条，再或者，你自己想走的那条……呃，对了，你自己想要的是什么呢？”

阿里西斯抬起头，望着地道顶端：“我想要的吗……其实，一出生便是王子，我什么都不缺少……你知道我为什么学会撒谎吗？照主神的说法，人类撒谎是为了获得利益，而我呢，我从小喜欢撒谎，只是为了看到别人被骗后的样子……一个孩子的骗术，其实并没有伤害到什么人，但却能让整个宫里的人半个月都以之作为谈资、笑料，所以，我的愿望，原本是为了让身边的人开心而已……父王病世，我不想让母后、国民伤心，自作聪明的命令宫人太医们保密，自己悄悄处理国事，让外人以为国王仍然健在，我的目的，还是希望所有人开心……可是却没想到，我的做法，给了沙尔西兰的母亲夜雪王妃机会，她布下各种陷阱，诬陷我杀害了父亲，我母亲也被暗杀……但即使这样，我仍然没有想过复仇，即使是仇人，我也不想他们受伤害，人，或者说NPC，为什么要自相残杀呢……是的，我就是这样的人，我想要的，就是所有人快乐！”

我默然听着这些话，我真的没有想到，这个王子，是这样善良的一个人，他不想伤害任何人，也因此，当他长大，并没有如谢菲尔期望的那样复国，而是独自离开遗世之村，做一个平凡的人。

阿里西斯喜欢撒谎，但他真的从没为了自己的利益真正伤害过其他人，骗来的钱，也都给了贫困的百姓，而被他骗的富人，那点钱又确实算不了什么。

那么，现在，谢菲尔身首异处的状况、命运和芊芊的被捕、众多追随者的期望、沙尔西兰的穷追，种种的一切，都逼使这善良的王子去做他本不想做的事，这是多么残酷的一件事。

我忽然又有了一种觉悟，当人们感叹“命运”的时候，往往都是在他们不顺心的时候，当外界环境与人的本心相背，站在十字路口，人类脑子里总是会想到“命运”这个词，可是，当他们春风得意的时候，可曾想过反抗命运，指出命运不公？

感慨归感慨，但我仍然下意识的想要劝说阿里西斯，对于战争的期待，占据了我大半的心灵。

我叹息了一声：“阿里西斯，你应该知道，这世界是由各种元素组成的，而单个元素微粒，如果处于真空之中，它们的运动都是随机的，无序的，这个世界，原本也是如此，一片混沌，随机无序……”

不知什么时候，所有NPC的目光都落在我身上，感觉自己好象一个讲经的大师，我只好振作精神，做出大师样：“每个元素，都有能量荷，同性相吸，异性相斥，当无序的元素随机运动到了一起，这些能量荷，便决定了元素的行为，是重组还是因各种角度的斥力而改变方向，这些元素的运动轨迹，便是元素的命运……”

牛顿尖叫一声，打断了我：“与天领主，你的意思，就是人类与那些无意识的元素，是一个品级的喽，而且，这个世界也没有创世神的意志喽？荒谬！”

阿里西斯也皱起眉头：“人类，是有灵魂的，生命力是一种玄奇的东西，有了它，人类才能够自由的决定运动方向，这便是人类之所以为高等生命的原因。”

我咳了一声：“人类，终究还是各种元素组成的嘛，在元素重组那亿万年的岁月里，随机出现了许多复杂特征码，某些特征码具有高复制性高吞噬性，所以渐渐强大起来，往小里说，就是分子、夸克等微粒的结构图，再大点，就是动物的染色体，由于这些特征码具有一定的合理性，所以相对稳固并且可以传承下去。但是，再复杂的结构，还不是由基本元素构成的？人类的灵魂与意识，也只是元素能量荷更复杂的体现罢了。”

其他NPC都听得云里雾里，只有阿里西斯在思考：“我进入过你们现实中的图书库，你说的那些名词我还知道一些，不过，如果你想说人类灵魂与普通元素相当，那么，我想问，在同样的环境下，人的决定都只有一种吗？比如现在，连我自己都不知道下一步会做出怎样的决定，假如人的思想是能量荷决定的，那么，我应该很容易做出决定吧，比如，哪一边吸引力大，我就朝哪边运动，可是，有时候，人类却偏要朝困难更大的地方前进，你又做如何解释呢？”

真没想到阿里西斯聪明到了这种地步，我的头大了，不过还好我反应快，很快找到新的说词：“都说过了，元素最初都是随机运动的嘛，人类由亿万个元素组成，当人类遇到多个足以相互抵消的因素时，起决定作用的，便是元素们的随机性了，假如60%的元素往左，20%的元素往前……最终，人就往左啦！‘随机’是很难测的，也可能，身体和灵魂结构完全相同的另一个人类，遇到了同样的环境，但那一刻，他体内元素70%往右运动，他便会往右。顺便说一下，这个左和右并不是绝对的，还存在一定的角度问题，所以，同样往左的元素，由于数量太多，很可能撞在一起，从而产生能量荷的变化，甚至可能因连锁反应而引发能量风暴，于是，在外界环境没有发生任何变化的情况下，人也可能产生矛盾的思考，欲行又止……”

足足花了两小时时间，总算搞定了这些高智能NPC，最终阿里西斯也接受了我的理论：“不要执着于追求‘本心’，你是前王子的身份，许多人与你关联在一起，你的决定，不止是你一个人的，所以，时代大潮要你如何去做，你就如何去做吧！”

离开了晕乎乎的王子，走在回城的路上，我长呼一口气，目光变得迷茫起来。

我使出全身解数，智能与灵魂满负荷运转，虽然是为了忽悠阿里西斯，但看起来，我把自己也忽悠进去了。

人类，有的被环境被时代决定着方向，有的追求自由回到了随机状态，有的因为脑内各种能量荷的冲突而成了灵魂分裂，有的耗尽生命力化为乌有，有的产生异变成为其他能量体，那么，我应该选哪一种呢，还是说，这世上还有其他的道路？

其实，不管是哪一种人生，都有层次高下之分，顺流者有可能一生乞食，也可能一生荣华，自由者可能孤独山林，也可能逍遥天外，消耗者可能腐朽于床，也可能光浴天地……

那么，无论我如何选择，要想不虚度此生，都应该让自己的灵魂变得强大而凝炼吧，如果我的灵魂不够强横，刚才怎么能够左右阿里西斯的思想，如果海蓝和终结者不够强横，又如何决定千亿NPC甚至人类的命运？

这世界的灵魂，也许有千亿层，但能够爬得越高，你所受的控制影响就越小，你所能改变的事物就越多，我还是继续爬吧！除非我的动能耗尽，再也爬不动为止！

就算爬不动了，我还有明心嘛，与心爱的人，在山腰上过后半生，或许比地下室好一点，毕竟可以多看些景物……

十月一日，当所有玩家都参与到国庆活动中时，西凉国北部的“光暗城”悄悄换上了新的旗帜，接着，在系统的提示声中，光暗城升级为都城，阿里西斯的“弥天国”成立了。

未得到本国国王批准，在其领土上建立侯国级的单位，这已经是叛逆罪，更何况这个建国者还是西凉国头号通缉犯。几乎是在建国的当天，西凉国王沙尔西兰全然不顾系统的活动安排，取消了多项庆祝，三十万先遣部队传送到了光暗城周边各个城镇。

一个“系统公告”在同一天出现在西凉国所有城市上空，那是阿里西斯当上“骗子国王”领悟新能力，可以每天发布一条“伪系统公告”，这个公告的字体和色彩、公告的声音，都与正版的差得很远，只是，足以迷惑低智能的NPC和少数玩家，通告的内容是：“沙尔西兰是篡位者！主神任务：推翻沙尔西兰国王！任务级别：SSSSS！任务奖励：最高为三件天器！本任务为十一国庆特别奉献，但并不仅限于中国玩家！”

如果说这样的公告，只让聪明人一笑而过，那么，出现在各个地下黑市的佣兵任务，被人散发开后，便引发了整个游戏世界前所未有的轰动。这个佣兵任务便是阿里西斯预先准备好的：“帮助本王夺回王权者，都将按贡献论奖，总奖励十件天器、一百件地器、一千件神器（其中有五十件套装！）……”

如此庞大的一个奖励，超过了以往所有系统任务总和若干倍！谁不动心？第一个白天，消息灵通的数万玩家已经涌到了西凉国，有的人甚至等不及赶到前线，就直接在各城市暗杀起NPC官兵来。

不过，这些新来的玩家有一点觉得不可思议，那就是西凉国本国的玩家，面对这样的大任务，却显得很淡泊，仿佛完全不重名利的高士，负手在一旁微笑。

当然，这些外来的零散玩家，不象大集团那样拥有庞大的情报网，平时也不爱上论坛，所以他们也根本不知道，在这个国家，很早以前就曾经流传过无数个关于“骗子阿里西斯”的惨痛故事……

2051年10月1日，西凉国势力分布如下：西凉国王直属1106城，4944镇；NPC公国侯国及其他NPC贵族私领225城，1362镇；海天国及海天会其他玩家私领26城，99镇；自由国及友谊盟其他骨干玩家共7城，34镇；其他势力玩家领地15城，64镇；弥天国1城3镇。

（查以前交代的海天会和友谊盟领地，怎么都找不到，先这样了，如果以后发现错了再改就是……）

