第十七章 指令复制


发了一下呆，觉得自己是不是真的累了，说起来，在无限世界这种以数字信号取代了真实感官的地方，产生幻觉是比较容易的事。

我用力咳了两声，然后四下望了望，确认并没有什么异常的数据流干扰到我，然后，再次聚气，喊出了“芝麻开门”。

这一次，我听得清清楚楚，虽然很细微，但那声音真的存在，真是从我肚子里，发出了另一声“芝麻开门”！

将目光投向宠物栏中的应声虫，这小虫子似乎已经醒了，正在轻轻的蠕动，难道，会是这个小东西被激活了？

要主人将某个声音重复一千次，才能学会的虫子，实在可称弱智，但它却绝对不是一只垃圾宠物，因为，应声虫叫出的“芝麻开门”，竟然也对结界产生了攻击效果！

这真是匪夷所思的事情，但它确实发生了，让我惊喜得难以相信。

应声虫竟然不只学会主人的声音，竟然还能学习主人的技能？

仔细查看一阵，我才渐渐明白这个宠物的作用。

事实上，应声虫本身，并不能学会技能，它确实是在模仿主人的声音，只不过，由于身为寄生的辅助宠，它与宿主血脉相连，所以，它的语言也能引发主人的行为。

无限世界中的各种技能和魔法，并不强制玩家念诵咒语或者口诀，一般来说，这些技能都在技能栏中提供了一个按钮，玩家用意念点选之后，技能就会直接发出，不过，多数玩家也利用了系统的快捷功能，将攻击技能与声言绑定了的，相当于从前的语音拨号。比如我念出“火球术”三个字，其实就相当于通知系统：“请帮我完成火球术咒语的念诵并且发射。”

所以，应声虫模仿的，就是这种绑定的语音指令。

普通的观赏宠，同样可以模仿出“火球术”之类的语句，但由于和宿主没有直接相联，所以系统只认为那是无特殊意义的语言而已。

事实上，应声虫就是帮助我在最短时间内，再使用一次相同的技能，而这个技能，同样会消耗我本身的MP、聚气甚至生命力。

这真的是一只超级宠物，无限世界独一无二的宝贝，无怪能在海市中列为隐藏商品，从某种意义上来说，它比天器还要珍贵！

当然，如果是一个业余玩家得到它，自然发挥不出多少作用，应声虫的价值，完全依主人的实力而定。

这时我身上的魔法药水也快用光了，而国境虽然已经发生颤动，但看起来还不是两三招就能攻破的，于是我先让小龙回宠物空间休息，换上女妖号战船，开始打渔。

生活技能只需要足够的体力精力，这些是由食物补充的，而我身上的食物还很丰富，所以在打渔的同时，我也顺便开始试验应声虫对生活技能的效果。

结果非常让人满意，只要我将生活技能也与语音绑定，经过几十上百次重复，应声虫也能模仿出来，虽然并不能真正产生双倍技能的效果，但至少能提升10%的速度和效果。

照目前看来，应声虫并不是任何语句都要学一千次的，普通语句，只要宿主在十分钟之内重复过三次，它就会自动模仿，技能语音，则是依该技能的品级和层次而定，“芝麻开门”，属于非常高级的技能，我又是宗师级一等，所以它足足学了一千次。

应声虫的战斗技能的模仿，效果要高出生活技能，而对于“芝麻开门”这个可以被归入语音系的特殊技能，模仿得更加出色，基本上，它模仿了“芝麻开门”至少六成的威力，而且还不是简单的相加，两次“芝麻开门”相隔的时间非常短，能让任何结界都来不及调整，其破坏性的提升又岂止一倍！

而且我还发现，应声虫模仿的声音，是越来越大的，而随着它音量的增大，引发的“二次技能”效果也越强。

有了这个新宠，我被困海角的郁闷心情已经完全消失了，而且就算出去之后，海蓝不再给我什么奖励，我也已经知足了，假如不是想尽早离开海角，我早已经将所有技能都教给应声虫呢。

打到的鱼类，按照我记忆的一些配方，用炼药术炼出魔法药水，虽然不是很高级，野外的炼制速度也大大低于药坊，但已经很珍贵了，从这里就可以知道，为什么很多单练的战斗玩家，生活职业都要选择炼药师，当然选厨师的也多，这关系着一个野外生存和持续练级的问题。论坛上经常有人懊恼的发贴，当他们无意中找到一个秘境，看到BOSS，却发现药物不够，等回去拿药再来，秘境入口又变了，如果他们会炼药，就不会出这种问题了。

花了十小时，终于炼到了我认为足够的魔法药，这才回到国境边上，召出小龙，让丘丘处于备战状态，然后开始施放各种提升状态的辅助法术，一切准备停当，我大喝一声：“芝麻开门！”

几乎与此同时，丘丘的逆天一箭，小龙的“破碎虚空”也发了出去，结界中有比较高的光系成分，逆天一箭可以对其产生一些削弱效果。

肚子里也几乎同时传来“芝麻开门”声，这一次，由于留上了心，我注意到当我自己技能发出之后，从体内快速的涌出了第二道能量，追上前一道，然后，几乎是同时击在结界上。

光影晃动，巨大的波纹，以我们的攻击点为中心扩散开来，这一次，波纹足足散开了数十丈的距离！

无头骑士没有参战，因为这里是海面，他行动不便，而且物理攻击对于这种级别的防御罩意义不大。

重新聚气，需要几秒的时间，在这期间，结界的波纹又迅速的恢复，不过，终于在其完全平复之前，我们的第二波攻击又到了。

成败只在一线之间，假如我们的攻击力和状态再差一点点，那么再多次攻击都是没有意义的，但就因为高出了那么一点点，让我们每一次的攻击效果都能保留那么微乎其微的一点点……

十几轮攻击之后，结界已经呈现了一个小小的凹面，而我也轻轻的催动小龙前进了一小步。

百余次攻击之后，我和宠物们已经整个进入了原先结界的平面之内。

三百次之后，我们身后的结界已经闭合，将我们一起包在其中，我不知道如果这个时候我们支撑不住，是不是会被结界的力量直接压扁，我只有不断的聚气、服药，以心合技……

不知多少次之后，压抑的感觉忽然一轻，我的眼前出现了不一样的亮光。

我的体力几乎已经耗尽，这可不比平常，应声虫在带给我更强能力的同时，也给了我双倍的消耗，就象上楼梯，平时一步跨一梯没什么，如果改成一步两梯三梯，体力的消耗可不仅是双倍那么简单。或者再比喻一下，搬十次十斤的货物，与搬一次百斤的货物，哪个更累人？

可以说，如果不是我的神经经历过太多锻炼，根本不可能坚持到现在。

使出最后力量，奋力向前一跃，因为我知道前面的亮光意味着什么，那是结界的终点！

哗啦一声，我落到了海水里，而少了我这个负担，小龙也跳了出来，不过它没起飞，而是跃入水中，用双翼将身体浮在水面，这小家伙也累坏了。

丘丘使用的是普通技能，消耗不大，倒还好些，现在正在天空中飞着，用警觉的目光注视着周围。

我已经没有力气取出女妖号，只能使用游泳术让自己漂着，同时闭上眼睛静静听着系统提示：“你是第一个突破‘天涯海角’的玩家，奖励声望5W！获得‘行者的印记’，敏捷上升10点！获得‘特别旅者徽章’，所有传送阵费用及关税减半！”

完了？这就没了？这么大的任务，就这点奖励啊，小气。

声望5W，比第一个建成候国时得到的还高点，又让我成了游戏第一，但只是虚名。10点敏捷，如果是前期，确实很不错，现在嘛，嗯，也还不差了。不过看来看去，还是最后那个徽章实惠，虽然那点传送阵费用对我这个大款来说不算什么（其实我还真是很穷，帐户上一个字儿都没有），但关税减半确实是好东西啊，看来我以后可以考虑做个职业商人。

不过，仔细想想，关税的减少，其实还是个鸡肋，因为我已经可以独力穿过各个国家的边境结界了啊，还用交关税吗？

系统的全服公告也出来了：“玩家‘与天争锋’成为首个突破‘天涯海角’的玩家，各国的商品价格将尽快做出调整，同时某些区域的气候环境也将逐步变化，请玩家做好准备。”

晕死，才想做商人，这就要调整价格了，这海蓝还真不肯给我漏洞钻啊。

慢慢的在水中飘浮，顺便看了一下座标：“枯海国XXXX。XXXX”。

枯海国，有点熟，想一想，似乎就是上次团体大赛，杀变异怪物的那个国家啊。

刚想到这儿，一种强烈的不安感从我心头猛的升起，我急忙转头望向前方。

一片铺天盖地的灰色，瞬间掠过蓝色的天空和海洋，以难以描述的速度，向我所在的区域掩了过来，我身子剧烈一颤，不由自主的惊呼了一声：“终结者！”





