## 第四十二章 谋划

芊芊是早已经复原了的，不过命运也没有带她走，毕竟现在他们处境危险，芊芊还是呆在我的国家安全些。可没有想到，国王的探子终究不是吃素的，他们不知如何查到了芊芊与命运的关系，趁我不在的时候强行绑走了芊芊！没有我的命令，看到的兄弟也不敢轻易阻拦国王的士兵。

脑袋嗡的一声，我握紧了拳头，终于，海蓝还是不肯让我清静啊，她一再考验着我的灵魂，这一次，我真的已经被逼到了极限！

为了我和兄弟们共同建立起来的基业，我没有帮助阿里西斯复国，没有去尝试抢回谢菲尔的头，可是，现在，芊芊被抓，几乎可以肯定，命运潜行者会舍命去救，再可以进一步肯定，命运必然被抓，然后，便轮到阿里西斯……

我的NPC朋友受到伤害，被人从我势力范围内抓人，我的尊严也遭到遭到嘲弄，是可忍，孰不可忍啊！

可是，不忍，我又如何？一怒发兵，让西凉国变成修罗场吗？更何况，以自由国的实力，还远不足以和NPC大军抗衡，更别说其他玩家的军队也会站在国王一边。当自由国变成一堆诱人的功勋值，谁都会来咬一口的。

圣魔王当上国王后可以吸引那么多玩家，是因为他原本强大，当有更强大的势力向他进攻时，玩家们不又背叛了吗？在这款游戏里，玩家只有站在强者一方，才能混到更大的利益啊。

不能起兵，只有私下营救，但我实在想不出任何办法，可以从王都防御最强悍的天牢里救出人来。从昆河国玩家叛乱开始，各个NPC王城就对玩家作了相当多的限制，如不能接近重要区域，外地入城玩家总数量不能超过NPC一半等等。

烦躁的在屋里走来走去，无法拿出一个主意，更不知如何面对命运潜行者，当然，后面这个考虑是多余的，因为命运的消息那么灵通，肯定已经知道了芊芊的事，而且以他的性格，也肯定不会来找我，质问或者求助都不可能，也许，他现在已经落入了国王的陷阱呢。

烦恼了两天，仍然没有丝毫结果，在怪物身上撒气的结果是，我升到了117级，不过，个人等级的成长，对我的困境没有丝毫帮助。人生，可不仅仅是等级高就能解决问题的！

就在这个时候，海天会发来一个信息，居然不是逍遥一仙，而是紫天龙亲自发出的约请，让我到海天城面谈。

海天会新灭了几个帮派，整个西凉国，现在只剩千剑门、高加索军刀团和友谊盟三家A级帮派了，假如我表态中立，海天会可以马上向那两家的联盟宣战，紫天龙会不会就是为这个找我的呢？

如果真是那样，无限世界，或许已经没有太长的生命了，因为五百多个国家，现在都发生着同样的事情，那就是大鱼吃小鱼，最终可预见的结果，世界将变成各大集团的逐鹿场，而普通玩家，要么归顺，要么打点垃圾怪，挖点垃圾矿算了，再不然，就是退出这款游戏。

在赴会的路上，我的心动荡着，这又是一个难以作出的选择，究竟是与海天会结好，以半附属的地位，苟活在西凉国一隅，还是抛弃与海天会从前的一切交情，与另两家势力联盟，遏制海天会的垄断势头呢？

现在的我，已经不再缺乏勇气，为了我多年前便执着追求的游戏公平，即使失去我的国家，我也会和垄断游戏资源的组织抗争，只是，我是否有权利拿兄弟们的利益去冒险呢？还有，与海天会，打了这么多次交道，又同为中国人，确实还是有一些感情存在的……

紫天龙仍然还是那冷傲的面容，逍遥一仙静静的坐在一旁，我忽然感觉，这一次商量的事，恐怕比我想象得还要大。

还是逍遥一仙先发言：“与天兄，这一次，闲话我就不多说了，还是先问问与天兄势力中的一些情况吧。听说你们新近开发了几座古城，都是不错的练级点，你的兄弟们练级速度比同级玩家差不多高了百分之四十？”

我嘿了一声：“具体快多少，我都不清楚哈，不过应该还比不上海天会的高手们吧。”

这倒是实话，各大集团扩张之后，占据了越来越多的高级BOSS和资源，无论是生活还是战斗职业，成长速度都远不是无势力或小势力玩家可以相比的，双方的差距越来越大。

逍遥一仙笑笑：“我们也只能重点培养一小部分人员，嗯，听说，你操纵的那个强盗国度和平国，经过这两个月恢复和扩张，已经达到了十余万之众，还有一支超级工兵——洞穴人强盗？”

我微笑一下，算是承认了。

逍遥一仙又道：“友谊城还是游戏中唯一拥有长枪兵营的城市吧，虽然只是大型，但这么长时间，也形成了五千多人的规模，对吧？嗯，这个兵种，应该是专克骑兵的吧？”

我换了个坐姿，继续微笑默认。

逍遥一仙再道：“据说，你与夕阳城主、肥牛郡的马兹伯爵，都有相当好的交情，是吧？”

我终于忍不住了，这还叫“闲话不多说”？我咳了一声：“逍遥兄，有话请直说。”

紫天龙忽然冷冷的开口：“其实很简单，正因为你拥有这样一些实力，所以我们才找你合作，西凉国，也只有你勉强有这个资格！”

合作？或许我是海天会在西凉国唯一合作过的对象吧，而且还不止一次，不知道这是我的运气呢，还是缘分，海天会拥有那么强的实力，却总有用得上我的地方。

我静静的等待，逍遥一仙终于道：“是的，合作，这一次，我们联手，推翻西凉国王！”

我啊了一声，差点跳起来，倒不是惊异海天会的野心，而是这惊喜来得太突然，如果有海天会出手，倒真有与NPC大军一战的可能，命运啊，阿里西斯，我们真是太好运了！

不过我还是没有忘乎所以：“我当然知道推翻NPC国王是每个大集团的目标，不过，为什么是现在呢，虽然职业玩家大多都已跨入百级，但NPC士兵中超过百级的人数还是占优，而且，好象除了紫会长，我们还没人过120级，无法与NPC将领正面相抗啊，为什么不多等一两个月？”

逍遥一仙嗯了一声：“我们的原计划，本来是明年开春发动，其他大集团也差不多，毕竟近半年来，大家的力量都放在了整合其他玩家组织上，许多人掉过级，而且与NPC将领作战，必须要有一批120级的高手作主力。不过……”

“由于圣魔王过早的成为国王，越来越多失势的玩家去投奔他，恐怕半个月后，他将带着这股可怕的力量，横扫东南。另一边，你也知道，皮尔改之带大军回到都城后，直接击杀了前来迎接他的国王，由于他的地位很高，又有军权，所以这一次，系统承认了他的政变，只有半数NPC城主起来反抗，再过两天，皮尔改之镇压反叛完毕，就将正式登基，成为第二个玩家国王，到时必然又会吸引一大批玩家，并且很快扩张到整个东部。”

“局势发展太快，我们也只能跟着修正计划，即十月份发动，然后花两到三个月结束战争，这样才有可能抢在其他势力之前，成为第三个玩家国王，凭借这点名声，吸引到剩下那些玩家，并且早一步扩张。再晚的话，这个世界恐怕就没什么油水了，呵呵。”

听着逍遥一仙说了这么久，其实就一个核心：为了提升品牌形象，宁肯多花几倍的代价，也要尽早当上国王。这便是大集团的思考方式，跟我们这些省吃俭用过日子的所谓职业玩家完全不同。

其实，当了这么久的天极董事，我多少也会看一点形势，由于辅助电脑的推出和大集团的垄断行为，无限世界开始显示出隐约的衰败兆头，海天集团游戏部的这些管理者，必须做出点成绩，才能争取到董事局的资金投入。另一方面，正象逍遥一仙说的，晚了就没油水，现在不拼命吸引眼球，等玩家全离开无限世界，那还表演给谁看啊。

我想了想：“有具体的作战计划么？是在某次公众活动时刺杀国王，还是集我们所有精英的力量，突入宫殿杀王？”

逍遥一仙摇摇头：“现在的NPC国王非常谨慎，王都更是重兵布防，加上传说中的秘道传送阵，以及国王独有的绝对防御罩，都是大问题，再说，杀了国王，系统不见得会承认我们，还要面对众多的叛乱。你说的那些，我们早已经研究过数百次，成功率不到百分之一。”

“所以，我们这一次的方案，是先由你的强盗国度发起大规模骚扰，然后，自由国伏击王国的第一批剿匪大军，只要能够获胜，王国第二批大军出动的时候，我们突然发难，出其不意，一战全歼西凉军主力。此后，便是与王国全面作战，依次攻下所有城市，分散NPC剩余的军力，最后才攻打王都，这样的声势与气概，才能压住前两个玩家国王！”

我目光一闪，慢慢道：“海天会攻下所有城市，那么，我们呢。”

逍遥一仙看了紫天龙一眼，慢慢道：“我们可以给你和你们自由国的主要人物开一个价，嗯，其中还有海天集团的股票，你们可以并入海天会或者成为附属帮派，自由国撤消，放心，价钱，我包你们会满意。”

我笑了，也不说话，站起来，转身就朝门外走。

逍遥一仙待要说话，紫天龙冷冷的声音已经响起：“与天争锋！决战之后，你我二人，各显手段，攻占城市，直到一方杀入王都夺位，被系统承认为止。你占领的城市，全部归于你，然后，你想做我的附属王国，还是独立，随意！半年之内，我不会向你发动讨伐！”

我停了下来，思考良久，然后一步步走到座位，半晌才开口道：“合作可以，不过我想对你们的方案提一个补充……”

