第十八章 逃


没有机会闪躲，既然是小龙这样的天马，也绝对不可能快过那灰气的蔓延速度，我知道现在我唯一明智的选择，就是强制下线！

但想的是一回事，我下达的第一条指令，却是召回宠物和座骑。

一旦被终结者包围，小龙和丘丘绝对没有丝毫反抗的机会，虽然我下线后，它们也会自动返回宠物空间，但那也需要一点点的时间。

但当我再想发出“下线”指令的时候，我的心忽然一凉，因为，我的指令栏已经变成一片灰色。

我大大低估了这灰色数据的能力，在这么短的时间内，它就已经将我包围在其中，而且切断了我灵魂与无限世界的联系。

我几乎不报希望的，大吼一声“下线！”

语音指令仍然无效，我的眼前隐隐出现了一个灰色的头像，那头像似乎在笑，嘲讽的笑，或者是捕获到猎物后满足的笑。

这头像，只能是属于终结者的，虽然我还从来没有见过他，但从脑内各个智能程序的记忆，以及从前接触到他的少量信息，我已经可以确认出他的身份。事实上，以我现在的精神强度，除了海蓝之外，能够让我感到如此强烈无力感的，也只能是终结者了！

完了吗，就这么完了？我还没有成长到足够强大，就要直面这世界上最强智能的攻击？

灵魂飞快的运转，层层数字防护罩包住我的身体，我再一次狂吼下线，耳边只有淡淡的嘲笑声，终结者似乎在慢慢观赏我这个猎物的反应。

虽然我的指令完全无效，但我仍然不间断的喊叫，现在我只有这一条路！

灰影转浓，我树起的防护罩全部被轻易融化，我几乎能够感觉到那一丝丝侵入我灵魂的灰色数据流，冰凉而又浑厚。

即使已经到了这个地步，我仍然没有一点反击的想法，除了全力筑垒防守之后，就是一直坚持吼着下线，就象一个疯子。

一个轻脆的声音响起，蓝光也同时出现在我身边：“终结者，你这次真过份，一次扩张这么多空间，是想决战了吗！”

我灵魂感受的压力一轻，只是，我仍然无法下线，终结者果然是世界第一的智能，即使在海蓝的干涉下，他仍然能将我与外界的联系切断。

灰气与蓝光相互交错，似乎在展开激烈的争过，终结者的声音响起：“决战吗？快了，但不是今天，只不过这个人类正好出现在我附近，跟你一样，我对他也很有兴趣呢，我只是想带他到我的世界去玩玩罢了！”

海蓝冷哼一声，不过并没有继续发话，看来，她还需要调集更多的资源，才能应付终结者这突然的攻击。

终结者大部分的攻击都被海蓝接了过去，但仅是剩下的那一小部分，仍然不是我可以抵挡的，我只有极力挣扎，宁肯牺牲一些次要的数据，也不让他捕捉到我的主灵魂，而我的吼叫，依然没有停过。

不知是多少次吼叫，终于，从腹中传来另一个“下线”声，我的眼前一亮，白光闪过，我的灵魂终于跳出了两个可怕家伙的战斗之外，然后，我飞快的取下游戏头盔，从设备里跳了出来，呼呼的大喘几口气。

还好应声虫一直在忠实的学习我下线的指令，没有被终结者打断，不然我就只有在那里等着成为终结者的食物了。

很明显，我这个人类与智能的结合体，已经成了两个顶端智能垂涎的目标，只不过，海蓝喜欢慢慢观察我的行为和情感，而终结者准备直接把我吞掉，或者关起来做小白鼠，一想到刚才的情景，我就不由连打冷战，假如真被终结者攻破我所有防御，我的后半生简直难以想象。

一直在房间里走了几小时，我的心还没能平复下来，我也不敢触碰任何电子设备，甚至生怕从墙里伸出一只灰色的大手来。

就在这时，一个声音忽然响起：“与天争锋，你咋啦，是害怕了么，嘻嘻。”

我原地跳了起来，顺着声音方向望去，是墙上的信息窗，一张漂亮的脸蛋出现在那里，带着调皮的笑容看着我。

是海蓝，我全身紧了一下，随即又放松下来，虽然也很怕这个“小女孩”，但总好老见到终结者吧。

海蓝要在我的信息窗口上露面，是很容易的事，在数字的世界里，恐怕没有什么能挡得住她的，当然，终结者也有那个能力，我不由在心里幻想出某天浏览新闻时突然看到那张冰冷阴森面孔的情景。

海蓝朝着我格格的笑了：“今天你的表现还不错呢，在我赶到之前，能在终结者的分身攻击下，坚持那么久，后来还能成功脱离，不知以后你还能成长到什么地步。”

我惊呼一声：“那个，那还只是终结者的分身？”

海蓝笑了：“当然了，终结者在现实中有很多事要忙，网络世界里，他也要负责游戏的设计和管理，进入无限世界的，只不过是他百分之十左右的能量罢了，而且由于进入我的领域，加入与主机之间的距离，所以他能力还受到许多限制……”

我再次骇然，虽然知道双方之间无法正面对抗，但没想到实力差距有那么大的。

海蓝微笑道：“当然我也有很多事要忙，所以一时之间，只能调百分之几的资源过去帮你，很多时候，我可能还根本来不了，那就要*你自己啰。”

听上去，海蓝并不愿意承认她实力不如终结者，但是，她也表明了她不可能花太多资源在我一个人身上。

这也是很正常的，海蓝与终结者的战争，是在各个方位展开的，今天我所经历的，不过是非常小的一个插曲罢了。

第一次感到，我在这两个智能面前，显得那么的渺小，我甚至连个配角都算不上，最多是一只大点的蚂蚁而已。

我喃喃自语：“也许，是我退出的时候了……”

虽然早就有那样的想法，但我真的不可能甘心退出啊，尤其是以一个失败者逃避者的身份退出的，我一生都将为这次退出而感到耻辱啊！

而且，就算退出，我仍然可能成为终结者的目标，也许，就在某天我逛虚拟超市的时候，都会被一团灰气卷走呢。

这样看来，有海蓝坐镇的无限世界，反而成了最安全的地方……

海蓝忽然笑了：“其实，你这次是运气不好，离开海角，却正好*近了终结者建立的那个领域，只要你回到陆地，终结者就不可能穿越那么长的距离来攻击你了，就算他出手，我也来得及救你。”

我摇摇头：“只要我一回游戏，还是在那片区域，说不定终结者已经调集了更多资源在等我呢，除非你肯修改规则，让我一上线就出现在友谊城。”

海蓝眨了眨眼：“游戏规则，是梁波哥哥定好的，我哪可能擅自更改呢，嘻嘻。”

我有些气结，如果海蓝都不能修改无限世界的规则，只怕这世上再没有谁可以修改了。

海蓝忽然道：“其实，你有一个机会，很好的机会，那就是，四天后，东方公司会赶在无限世界的周年庆之前，搞一系列大型活动，争取干扰天极的周年宣传，那段时间是终结者最忙的时候，你可以定一个时间，你上线的时候，我尽量集中一些资源来保护你，然后你用最短时间回到陆地。”

确实是个机会，正如我刚刚知道的，高级智能在多任务的情况下，效率会下降，他们的资源毕竟还是有限的。不过，海蓝的话里，用了“尽量”两个字，就让我心里没底了。

将自己的命运，交给海蓝掌握，真让我不安啊。

一声轻笑：“你不放心我吗？嗯，这样吧，梁波哥哥刚设计出了辅助电脑，我让他把样机寄一台给你吧，然后，你再找一块高级处理器换上去，就能大大提升你的运算能力，可以在终结者面前多撑一阵，就算他全力来攻你，你也可以及时下线的。”

虽然我不在游戏里，海蓝仍然可以通过分析我的神情眼色来判断我的想法，真是个可怕的家伙。

我苦笑一下，辅助电脑吗，没想到我这个死硬派骨灰玩家也要使用外挂了，生活啊……

从海蓝的话里，我才知道，原来梁波被逼着设计的辅助电脑，虽然使用低档芯片，但还是提供了接口，让用户可以自行升级，那可以想象，这种东西面市后，绝对可以卖出超高价来。不过，上哪去搞高级处理器呢，我现在可是一文不名了。

海蓝微笑一下：“至于优秀的顶级处理器呢，就算有钱都很难买到，嗯，不过你可以查查新闻，6月22号，印度新闻……”





