## 第四十五章 谎言的力量

踏过荆棘的道路，顶着靡靡的细雨，西凉国北部集团军第六军团终于看到了前方的小山，所有人都欢呼了起来。

军团长罗莫少将吐了一口气，七个小山丘均匀分布，而且全都铺满了金色，就象一顶皇冠，这样的奇景，只有主神才创造得出来，这里，应该就是集团军司令风尚武指定的集结地点——“七块金”了。

罗莫少将挥挥手：“全军休息，扎营！_\*_，其他部队真是太慢了，一支都还没抵达，也许他们是不想当劳力建营帐吧，哼！”

士兵们纷纷坐了下来，这一路真的太辛苦了。

参谋忽然走了过来：“军团长阁下，照原来的行军计划，我们应该要走十六小时才会到达，可现在似乎才九个小时？”

罗莫嗯了一声：“那么快？看来我低估了兄弟们的体能啊，不愧是集团军能力大赛第三十五位的啊哈哈……不对，我们的行军能力不是倒数第二的吗？”

罗莫招一招手：“副官！地图！”

看着眼前的地图，罗莫咦了一声：“怎么是新的？”副官不好意思的道：“司令部发下来的那张，不小心弄脏了，我请军中的地理师先生重画了一张。”

罗莫不再说话，与参谋研究了一下地图，还真是，出了小鹿森林，就是七块金了，再对照天上的座标，无误。

参谋忽然咦了一声：“不对啊，座标8655.3721？我怎么隐约记得，上次在地图上看到七块金的座标是9527.2256？”

罗莫看着他：“你的记性这么好？嗯，这样，我们还是派个侦查兵去你说的座标看看，顺便瞧瞧其他部队为什么还没来。哎，可惜这附近的村民都被阿里西斯教会撒谎了，不敢找来当向导。”

大军静静的休息，不过他们不知道的是，那个出去寻路的侦查兵，早被一张从天而降的罗网罩住，拖回了光暗城……

风尚武静静的坐在帅营内，时间一分分过去，一向稳重的他也有些沉不住气了，这次调动的二十个军团，居然有大半至今未到，这些部下不再惧怕自己的军法了吗？

现在国家还没有执行征兵令，加上有许多城市需要守卫，所以这次调集的三十几万士兵已经是北部集团军的极限，用这样强的力量，去对付仅有两万多人口的光暗城，原本是十拿十稳的事，不过，在大军背后，有数万外国玩家虎视眈眈，加上国内近来越来越多关于军队将士被阿里西斯收买的谣言，风尚武一直是非常担忧的，因此，当部队反常的未能全部集结，他的心不由紧缩起来。

照情报所说，光暗城的叛军只有四千多人，但由于这奇怪的事件，令风尚武就是没信心用手边的十万大军强行攻城，时间就那样慢慢磨了过去。

终于，第三批传令兵带回了好消息，各军团并没被人吞掉，也没有叛变，而是同时犯下了低级错误：迷路。迷路的原因，居然是错误的地图和假的“七块金”。风尚武二话不说，下令逮捕了各军团所有地理师，同时也暗叹敌人的大手笔，人工制造出那么多座假的山丘，可惜双方实力悬殊，这样的小伎俩，对整个战争根本不可能产生重大影响。

到中午，大军基本到齐，不过经过这番折腾，士气都已不振，风尚武于是下令，就地做饭。

不愧是经过训练的精兵，吃过午饭，小睡一觉，全军士气又回到正常状态，风尚武这才长吸一口气，虽然作战计划被推迟了几小时，但今天之内，光暗城还是肯定会被自己攻下的！

忽然，有人报告，敌主将阿里西斯单身来到营前，正在喊话呢。

风尚武腾的跳起，带上众将冲到营前，只见阿里西斯什么装备都没带，只有手里举着个大喇叭，正在进行演讲，内容大致是：“我上台后，将大搞社会福利、减少失业率、保护妇女儿童等等。”

风尚武运起内力，一声怒喝：“无耻之徒，你除了撒谎还会做什么，华拉西拉老国王生下你这个儿子，是他一生的污点！你给我退回去，我不想射死一个没有武器和盔甲的家伙！”

阿里西斯看着风尚武，叹息了一声，这叹息又象是对着所有将士所发，然后他慢慢的道：“风元帅，知道为什么我要花那么大力气，延误你们集结的时间吗？”

风尚武心中一紧，盯着阿里西斯，阿里西斯继续叹道：“其实很简单，我就是要你们在这里做饭，因为，这里的潭水、井水，都已经被我们下了无影之毒……”

风尚武脑袋嗡的一声，身子站立不稳，他拼命的告诫自己：“不要信，不要信，这是谎言！”

不过，阿里西斯的谎言，对NPC来说，就象一条有形的毒蛇，意志再坚定的人，也很难抵御它的入侵。

风尚武用最后一丝镇静怒吼道：“我们有宗师级的医师、厨师、药师、祭司，他们都拥有识别邪恶物质的能力，水里有毒，他们不可能检查不出！”

阿里西斯用同情的目光看着这老将军：“难道你不知道，西凉国大多数医师、厨师、药师、祭司，还有地理师、占卜师，他们的老师都在我城里吗……”

风尚武哇的吐出一口鲜血，忽然疯狂的转头，盯着一个白袍少年：“_\*_凉，难道你也背叛了国王，背叛了我？”

少年祭司的目光有些迷糊：“二叔，我怎么可能背叛呢，不过，如果是‘无影之毒’这种神级毒药的话，以我大师级的‘邪恶侦测’，也不可能查得出来啊。”

阿里西斯的声音象是从很高远的地方飘来：“风元帅，我知道你是爱兵如子的好元帅，在这样的情况下，你还想让你的子弟全部送命吗？只要一小时，毒性就将发作了，如果他们想战斗的话，毒性还会发作更快！不要犹豫了，快下命令吧，放弃抵抗！”

风尚武一声嘶吼：“不！还未一战，就败在你这个卑鄙的骗子手中，我不甘！我……我宣布，全军投降！”

得到了指令的将士，纷纷放下武器，涌向光暗城，去领取解药。阿里西斯看了风尚武一眼，慢慢收回他的超级迷魂术，风尚武这才渐渐清醒过来。老元帅沉默了片刻，忽然抬头，盯着阿里西斯：“你也是我从小看着长大的，你的真实性情，我是知道的，所以，我并没有抗拒你的迷魂术，或许，让你成为NPC世界的国王，比沙尔西兰更好……”

阿里西斯也沉默了，忽然，他眉头一挑，大叫一声：“不要！”

但是，晚了，强烈的白光从眼前升起，风尚武，用内力将自己燃烧成了世界的本元……

阿里西斯慢慢走回城池，一个老者走到他面前：“国王陛下，这一仗真的好险，如果风尚武识破你的计谋，我们都撑不过两个小时，难道你以后都准备这样赌下去？为什么，不让我们的弟子，真的下那个毒？”

阿里西斯猛的抬头，象是变了一个人，圆瞪双眼：“真的下毒？古伯大师，你当毒药不用钱啊，神级的毒药呢，三十万人要多少份？那是多少金币？你给我算算！”

古伯吓了一跳：“这个，这个，由我来配的话，炼药成功率应该是20%，这个成本，应该只要六十万金币吧……”

阿里西斯跳着脚叫道：“只要？真是有钱人啊！不用六十万，你给我六万金币，我就马上周游世界去，给我啊，给我啊，给了我，我把这王位让给你，快！”

古伯：“……”

北方集团军主力被弥天国全盘接收，西凉国全国就象炸了锅一般，沙尔西兰第一时间下达了征兵动员令。另外，现有军队中，除了王都御林军外，其他八个集团军的精锐都开始集结，向北方开进，一时之间，传送阵超负荷运转，许多城市的魔法设施都被暂时停用，以便保证大军的调动。

神音公国，爱德兰公爵正在看一封信，在这个普及了传音台的时代，NPC贵族们仍然喜欢用传统的纸质来传递情感。

“德兰啊，还记得当年，我们偷窥丽法夫人洗澡那次么，你的怀表掉在那里，事后是我站出来说，是你送给我的物件，让你免掉了惩罚，我却挨了板子。”

爱德兰“呸”了一声：“可恶的阿里西斯，这种老帐也翻出来，哼，难道你想用这个来要求我帮你夺位吗？咱可是成年人了，你当我还象当年那么幼稚？哼哼。再说了，你当年抢走我的雪菲，那可是永远无法原谅的！呜，我的雪菲，我的天使！”

他接着往下看“还记得雪菲吗……”晕，这小子，还敢提！

“记得当初，你和雪菲小姐是多么如胶似漆，可是，一个万恶的家伙居然插了进来，用他的甜言蜜语，骗走了雪菲小姐的真情……最后，又抛弃了她，她觉得对不起你，最终嫁给了一个平凡的贵族……”

爱德兰的脸都扭曲了：“该死啊，你是想刺激我吗，这个万恶的家伙，不就是你吗！”

“你一直认为，是我欺骗了雪菲吗？不，亲爱的爱德兰，时隔多年，我终于决定说出真相，那个我们都应该痛恨的人，他是——沙尔西兰啊！”

“你想想，为什么我没有带雪菲在外面出现过，每次都是带她回宫呢？因为是我弟弟提出的要求，我原以为他很纯洁，只把雪菲当姐姐，谁知道他小小年纪就……你想，当我被认定有罪逃走，雪菲却没有跟我走，反而嫁给一个不喜欢的人，她是怕我弟弟逼婚，又怕连累你啊……还有……”

在北部集团军覆灭的第二天，神音公国宣布独立，并且与弥天国结盟。

情封郡首府，硫盐城郡主府内，一个美丽的贵妇，捧着同样纸质的一张信笺，泪流满面。

“亲爱的雪菲……曾经，有一万多份真诚的爱情摆在我面前，我都没有去珍惜，因为，我的心里，永远只有你一个……如果非要给我们的重聚加一个期限，我希望是……今天！”

贵妇呜咽的哭泣着：“可恨的小阿啊，虽然明知道你是骗子，可我还是无法不被你欺骗，5555555，老公啊，我对不起你，药性该发作了吧，你先睡一会儿，嗯，我借你的令牌用用好吗……”

神音公国独立后一小时，与弥天国毗邻的情封郡宣布拥护阿里西斯。

十月五日，泥浆城谣言：由于采泥工人的挖掘，放出了一种带疫菌的地下生物，据医师说，这种疫菌极其可怕，大家快逃啊！

当日，空荡荡的泥浆城被弥天国一支百人军队占领。

还是五日，暴焰城谣言：地理师说，地下有火山即将喷发，大家快逃啊！

当日，暴焰城被弥天国收入版图。

仍然是五日，银驹城谣言：天象师说，吾夜观天象，将有大星坠入城中，大家……

当十月五日的太阳落下时，弥天国的国情报告显示，本国领地：13城32镇。

