## 第十五章 海市

眼前是一片海面，海上漂着一座小岛，虽然面积不大，却建有鳞次栉比的房屋，约有一个镇的规模。想不到在这世界的边缘，居然还有这样的小镇。

我骑着小龙飞下，再回头，蜃龙的身影已经向青色的结界中退去，我急忙高声问道：“我已经穿过了世界边缘了吗？”

我没有接到任何系统提示，说明我并没有完成什么惊人的创举，原以为我会被告知：“你是第一个穿过结界的玩家，奖励多少多少。”

蜃龙的声音遥遥传来：“跨过海市，你才算真正的穿越了这个世界，嗯，忘了告诉你，前三个获得我认可的玩家，将由我终身免费接送，不必再交任务物品了。”

蜃龙已经消失了，我有些不爽，慢慢骑小龙向海市飞去，没想到这么大一个任务，竟然没什么奖励，当初麦哲伦哥伦布，那是造成了多大的影响啊，而我连个系统公告都没有，蜃龙奖给我的蜃气，那还是它自已颁发的呢，难道我又哪里得罪了海蓝，让她克扣了我的奖品。

海市向来是与蜃楼并称的，眼前的市集也确实非普通小镇可比，每一栋建筑，都是精心设计的，不管是生活设施还是店铺作坊，外观华丽之外，可以想象里面的功能也一定非常齐全，如果能在这里得到一个门面，对各种生活职业者来说，都将有莫大的好处，当然，如果能让我当上这小镇的领主，那就真的发了。

我一间间店铺的走过去，却没有看到一个人，而且所有房门都是关闭的，上面有一个结界显示“此房屋未开放”。

一直走到长街的尽头，我终于找到了这小镇上唯一的NPC。

一个裹着头巾身上挂满饰品的商人，象是古代传说中波斯商的打扮，他笑呵呵的看着我：“欢迎来自外面世界的朋友，你是第一个到达海市的客人。”

我长舒一口气，有了NPC，就可以获得线索，大步走上前去问道：“请问你是这个镇的镇长吗？”

波斯商人笑了：“这里是自由贸易的地方，没有镇长，我就是一个普通的商人罢了，主神赋予我的任务，就是在此地等待外面世界的人们，给予他们奖励的。”

听到奖励两个字，我马上来了精神，赶紧询问。

波斯商微笑道：“前三个来到海市的玩家，可以免费挑选一个店铺或者作坊，当然，如果想要民宅也是可以的，你先去选一个吧。”

我嘿了一声，一溜烟的消失了，跑遍整个小镇，最终选择的还是镇上最大那家酒楼。来到这个海市的玩家，肯定都是又饿又渴，第一时间要做的就是恢复体力了。更何况我有尤丽这个神级的厨师，带出了好几个圣级玩家，正好在这里安置。

在“黄金口岸”弄到一个免费的大型酒楼，里面的设施也都不错，这次总算没有白来，不过感觉这奖励还是小了点，我强压激动的心情又回到那波斯商面前。

不等我开口，波斯商人已经一抬手，给我亮出一个交易窗口：“这就是给你的另一个奖励，八折优惠购买这里的商品，不过仅限一件。”

看着眼前的窗口，我先是揉了揉眼睛，然后咬了咬舌头，确认不是幻觉之后，我才大声吼出一个字：“操！”

虽然在交易栏里，物品的光影效果要打许多折扣，但我还是一下子分辨出了它们的品级，在看清了下面的注释后，我更加确认了。

一件天器，两件地器，十二件神器，以及三本圣级技能书。

其实这些物品下面，除了标明物品的品级之外，所有属性都显示为？？？，但对我来说，根本不用考虑这些东西是不是合自已用，全职者啥都可以选。

天器标价一千万世界币，而上次拍卖会出现的，也是至今无限世界唯一流通过的天器，成交价是一千五百万，虽然现在装备价格下跌一些，但怎么说也能值个千二百万吧，更何况我可以八折购买，只要一转手，就是四百万金币的收入啊。

地器，标价五百万，实际卖给玩家也能超过这个数，至于神器，则是五十万到两百万金币不等，估计最好的那件，应该是上神们的作品。（写这里的时候，回去查了一下拍卖会，才发现原来我那次已经安排紫天龙和玛尔斯各买到了一件地器，后头中日PK的时候，我居然忘了这东西，真是罪过，还是以后再修改这个BUG吧，至于有读者提到的赌神那个天级项链，也是我遗忘了的，大家就当它不存在吧呵呵。）

圣级技能书，基本上就是圣级套装附带的那种档次技能，统一标价两百万，但绝对不算贵！

我的头上冒汗，脸涨得通红，不是因为兴奋，而是急的。

这么好的赚钱机会摆在我眼前，可是，我哪有钱买啊！

最后的财产，都在为与巨蛤作战的准备工作中耗尽了，现在游戏帐号加银行户头，总共不过十万世界币的身家，也就是一万金币！

我咬着牙问商人：“可以赊帐么？可以用做任务来代替么？可以用我身上的物品等价交换么？可以给我保留天器，一个月后我再来买么？”

商人用同情的目光看着我，而他的脸一直都是笑呵呵的，给我所有答案都是：“不可以。”

最后，商人还补了一句：“请在十分钟之内作出选择，否则你将失去优惠的权利。”

失去优惠的权利，那可是两百万金币啊，我不由问道：“第二和第三个来海市的玩家，可以得到多少优惠？”

“九折和九五折，再之后则没有优惠，而且主神也将收回天器和地器，事实上，现在这件天器，只提供给第一个到达的人，在十分钟之后如果你没能买下它，就会被自动回收了。”

晕死，好东西真是卡得很严啊，看来海蓝也不喜欢让自己的心血作品随便落到玩家手里。

只有给兄弟们发信筹钱了，不过，以大家现在的状况，财产基本都投入到无限世界里，要在几分钟内筹到一件神器的钱估计就不错了。

然而，海蓝连这样的机会都不肯给我，我发信时得到系统提示：“特殊区域，无法与外界联系。”我待要下线，系统又提示：“任务中，不能正常下线，是否强制下线？”

我晕，强制下线后，十分钟之内肯定不准再上，想到现实中给兄弟们发信都不行，海蓝做得真绝啊。

其实如果这个游戏完全由黄钻说了算，在这种时候，他还巴不得把这件天器卖出去呢，对他来说，一件天器，也不过是堆数据而已，能换回八千万世界币，还有比这更赚的生意吗？可惜，这个世界还是属于海蓝的。

真的没辙了，看来这次是要入宝山空手而归了，该死的设定，就算海蓝在看着我，我也要骂她哼哼！

在波斯商面前走来走去，忽然，我心头一跳，想起了自己的盗圣技能——均贫富。

均贫富可以与目标平分金钱，而这波斯商人显然是个大款，如果我技能成功的话……

风险与利益共存，也许，我技能会失败，也许成功了却会大大降低与商人的好感度，但是，为了天器，我拼了！

均贫富一天只有一次使用机会，如果不是抢劫魔神刚帮我升了级，我对它根本不会报什么希望，因为以前对着NPC使用都是失败的。

长吸一口气，我向波斯商人微笑一下，然后手一指他背后：“请问那是什么？”

波斯商转头望去，我已经飞快的使出了“均贫富”！

叮的一声，系统提示：“你对目标使用均贫富，你的技能成功了……”

狂喜啊，看来我的幸运值还真高，或者说特级二等的“均贫富”，果然不同凡响，倒底是盗圣技能，不但不减罪恶值，成功率也不是普通偷窃术可比啊！

波斯商人已经转过头来，咦了一声，先看了一眼他自己的包裹，然后又惊奇的看着我。

我的心嘣的跳了一下，随即发现，商人脸上并没有显出生气，只是有些古怪而已，看来，均贫富不会降低对象的好感度？哈哈，那就更爽了！

赶紧看看收获吧，时间不多了。

当我打开金币栏，不由一呆，因为我只看到了一个四位数。

不对吧，再仔细一看，真的是四位数，而且开头的一位，已经从5变成了2？？？

再用力晃晃脑袋，重新看了一眼系统提示记录：“……你与海市商人平分了财产，你付出了2850个金币……”

我差点晕倒，呆呆的看着对面的商人，我怎么也没想到，这个身怀重宝的超级富商，身上居然一个铜板都没有！

海市商人忽然叹了一口气：“果然不愧是第一个来到海市的玩家，你真的很强啊，这样的任务条件，都能被你触发，嗯，那么，根据设定，由于我得到你赠送的金钱，获得足够的好感度，所以……你可以购买这个——隐藏商品！”

