## 第四十七章 拉锯战

西北集团军帅帐，我正在对屁股下的虎皮檀木椅进行价值评估的时候，NPC将帅们已经基本完成了作战部署。

NPC的战术，一般不会有什么出奇之处，当然也不会有什么明显的错误，这一次集团军主帅哈德，还是准备先击其外围，最后在夕阳城下决战。

无限世界里的作战，与真实的古代战争不同，在游戏里，最大的区别是传送阵的存在，这给防守方以很大的便利，不过，如果防守方可以用传送阵随意调兵，也太不合理了，所以经过玩家的多次申诉，海蓝也稍微修改了一下规则。

普通的村级传送阵，每秒钟能通行十人，镇级二十，小城市四十，但按村镇的魔力大小，系统对其都设定了不同的单日通行人数上限，有些小村，每天甚至不能超过五万人的流量。

而修改之后的规则，则将战争期间的通行能力进一步作了限制，约为和平时期的一半，但就算这样，对进攻方来说，还是有许多困难，就算他们的情报显示，目标村里一个敌人都没有，也至少要准备两三万兵力，以防敌人增援。

另外，对NPC来说，通过传送阵的速度，与士兵的训练度、指挥官的统帅能力都有些关系，象和平寨的强盗，在村之间的传送，能达到每秒六人已经不错了，十分钟才能传三千多人，如果进攻方强悍一些的话，这样分批的投入战斗，只能是白白送死。

NPC官兵虽然传送速度更快，但系统为了维护游戏平衡，说穿了就是给强盗职业留条活路，所以设定NPC军队在得到增援请求后，会经过一定的延迟，才会出发。

最后，受过正统教育的NPC军官，通常不会在短时间内将每日的通行名额用完，而是会预留部分。因为他们必须准备好吃败仗，一旦敌势太强，带领手下从传送阵撤走，保全兵力也算得上是一种成功了。这样的预留比例，就完全看指挥官的经验和智慧了。

现在强盗大军除了夕阳城的总据点外，还侵占了三镇十六村，所以哈德元帅下令，在离夕阳城最近的三座城市里，各留两万兵力，大本营驻扎八万，其余二十万人（包括我们自由国十万将士），分为十队，收复十个村落，如果敌人在某一村的增援超过两万，马上通报大本营，预备队或附近已经获胜的部队将对其增援。

哈德元帅看其他将领都没什么意见，便带着尊敬的语气问我的看法，毕竟我身为一等公爵，上将军衔，这次又发兵十万，论地位，比他这个元帅只高不低，自由国的军队，也有很大程度的自由性。

我咳了一声：“其实，我是没什么意见的，不过，刚才我的探子报告，夕阳城内的敌人主力，已经开到了织衣村附近，估计是想进攻最近的寒鸦镇，寒鸦镇的重要大家都知道，我觉得，事不宜迟，我们应该全军开过去，当然，这也是歼灭强盗大军的最好机会。”

所有NPC将领都呆住了，一名将军站出来：“我部侦察兵负责此次作战的情报收集，为什么我们完全没有消息？”

我笑了，不理他：“哈德元帅，你是信我，还是信他？如果不守寒鸦镇，后果谁来负责？”

哈德元帅脸色转瞬变青，寒鸦镇虽然只是一个镇，但却是好几个城市地下魔力通道的连接点，如果此处失守，“魔力网络”被切断，会使几个城市的防御能力同时下降，确实是很重要的战略要地。

虽然从目前各方面情报分析，强盗主力出现在织衣村的机率不到百分之一，但这个新情报来自堂堂的与天公爵，优先级非常高，哈德不能不理，而且，由于情况紧急，他连派人查探确认的时间都没有。

NPC终究不是人类，他们只能服从规则，就算哈德本人非常怀疑我这个人类玩家情报的真实性，但他还是只有改变指令，二十万大军，开向寒鸦镇。刚刚行进了几里路，哈德又发现了一个糟糕的情况，自由国的十万玩家，平均等级五十，而且全穿着新手装备，队伍散乱，这样的军队，十个人都比不上自己一名士兵！于是，哈德无奈的再次修正指令，从大营另调了四万人，跟在后面。

总算接近了织衣村——寒鸦镇一线，前面的情报显示，附近确实有和平国高级头目出现过，但没有看到大军所在，我坚持自己的看法：“这些强盗肯定躲得非常好！”

\[但不管哈德如何决定，他已经来不及挽回战局，因为，和平国真正的主力，已经出现在金顶城，由于守城军中的数千玩家集体叛变，强盗大军快速冲入城内，以十对一的压倒优势，将英勇的一万五千NPC将士消灭，强盗团却没有马上抢夺城旗，而是屯在传送阵旁，将邻近两城和大本营赶去的数千援军轻松吃掉，直到哈德下命令停止增援为止。

首战失利，哈德眼睛都红了，顾不得身份之别，当着我的面大声痛骂，我也显得很懊悔，马上把那个探子——一个20级的刺客玩家叫过来，清光他的功勋，开除他的军籍，并且也承认自己要负上管理责任，甘愿受罚。

其实无论我怎么表态，也不管我身份有多高，这样一次假情报事件，还是会扣除我几百点功勋，只要再犯一点错，我就会被贬为二等公了，所以，看上去，我真的是捶胸顿足，哈德元帅也就不好再说什么。

由于又丢失了一座城市，其周边的小村镇，传送范围太小，无法得到其他城市的支援，所以，第二天又丢失了大半。国王大为震怒，迫于压力，哈德只能集中兵力，直接攻击金顶城。

在没有攻下周边村镇的情况下，直接攻击城市，是很愚蠢的战法，因为即使你攻下了城市，人家也随时可以通过传送阵，全军撤走，但哈德这也是为了给国王一个交代而做出的无奈之举。

金顶城的攻击战，只进行了两小时，西北集团军仅损失了一千多人，但与之相对应的，敌人损失几乎可以忽略不计：只有负责给传送阵最后一击的那个强盗玩家送了命。

大军刚刚进城，又传来了某镇和某村遭到攻击的消息，原来刚才守城的，只是一小半强盗，而强盗国度大半军力，却又杀到大军后方去了。

战争进行到第四天，双方就这样在村镇之间展开反复争夺，虽然哈德已经基本无视我的各种所谓“千真万确”的情报，但他自己的探子也不是万能的，想要捕捉到一支惯匪大军真实的行军路线，实在太难了，而相反，强盗对官兵的分布和行军却是了如指掌，这仗打得实在憋屈。

NPC官兵的数量，已经减少到了十七万（扣除了伤员），但哈德却没有得到国王的支援，这一是因为与弥天国、神音国的作战同样紧张，另一方面，还是我坏的事，因为我主动向国王上书，自由国还可以再组建六万人参战，并且说强盗大军由于连遭重创，已经不足十万之数，于是国王便只增派了三万人过来，其中还有不少是新入伍的玩家。

玩家，恐怕在哈德眼里，“玩家”已经是与强盗同一层级的名词了，几乎所有村镇的快速失陷，都是因为玩家做内应，使得西北集团军连增援都来不及。

但对玩家们再痛恨，哈德仍然不敢太过得罪我，因为自由国的精英玩家，也已经先后入伍，我这十几万人，就算除去大半凑数的，也仍然是很强大的一股战力，少了我们，哈德会更加捉襟见肘。

十月十二日，我再次提供情报，“据可靠消息”，和平国盗王黑旋风，带领十万强盗驻在三焦坡。哈德当然不会相信，不过当他走过场一般派出的探子，却证实了消息的准确性，哈德当场就跳了起来。

兵贵神速，西北军十二万，自由国十一万人，以最快速度，将黑旋风包围起来。

不过时间已经是傍晚，夜晚作战，对官兵不利，而且三焦坡本身是一个小高地，易守难攻，所以哈德命令扎营据守，同时向后方传信，将大半守城军和预备队也调来。

一夜过去，哈德发表了有史以来最有气势的一番演讲后，便迫不及待下达总攻令，可是，当大军攻上山坡，却只看见空空的营帐和仿制的军旗。

看上去有点匪夷所思，但其实很简单，这个庞大的包围圈里，自由国的营帐面积占了一半，而对玩家来说，晚上是要下线睡觉的，当数万人集体下线后，留下一些空档是在所难免，所以强盗能悄悄突围也就很正常了，这便是我对哈德的解释。

哈德已经快疯了，我当然毫不犹豫的把昨晚本该值夜的几名30级玩家拖了出来，当着哈德的面，开除、扣功勋。不过，哈德已经顾不上看我表演了，因为，后方消息，强盗大军兵分几路，同时攻下了两城三镇……

十三日，身心俱疲的哈德向国王提交了请辞书，新指挥官鲁尔上任第一天，便因不熟悉敌情，损兵丢地……

坐在一个小山坡上，看着天边的斜阳，我忽然道：“已经准备好了吗？”在我身旁，站的是瑞克和天地赐富，他们同时给了我一个肯定的答复，天地接着道：“我们现在囤积的药品，已经足够打半年的仗，而且也遵照你的指示，收购了大量只有NPC才用得上的粮食，幸好我们收购得早，今天中午，各地的药品和粮食，突然全面涨价，而且居然是由NPC店主开始的！”

我淡淡道：“是阿里西斯干的，这家伙让所有NPC药师都停止生产，甚至还让这些药师给玩家发布修炼任务，‘两星期不炼制补血补魔类药物’，还取了个名目：‘药师的反省’。这样一番乱搞，再加上我们和弥天国、海天会都大量买进，药品不涨才怪了。”

天地笑笑：“果然高明，其实我也隐约猜到是这么回事，还有，现在每个药材产地，都流传着高级怪物出没的谣言，基本没有NPC敢上山采药了，这当然也是阿里西斯他们干的。”

我长吸一口气：“不过阿里西斯的招数也用得差不多了，而且不愿意背叛的NPC还是占多数，弥天国的扩张已经越来越困难，白天得到的消息，阿里西斯倾其所有，三十五万兵力与东北集团军主力会战，虽然打得精彩，以少胜多，但那是一次险胜、惨胜，阿里西斯，快顶不住了。”

我站起身：“给兄弟们下达准备令，决战，就在明日！”

