## 第八章 空城计

瑞克皱眉开始思考，很快，他点了点头，又摇了摇头，看着我的目光里，只有一个“服”字。

讨伐大军慢慢在山头集中，但却显得有些茫然和无措。

照原计划，一旦在山头占住了据点，就要开始攻击防护罩，然后冲入城去，但现在，原定目标消失了，城门也大开，无论是谁，都会疑惑的。

无敌海神和奥丁一世带着一帮骨干，已经飞到了空中，俯瞰和平寨的情况，他们看到的是将防线后撤了数十丈的友谊城大军。

无论如何，守城军也没有将兵力从城墙上撤走与敌人直接巷战的道理，即使这个城防很垃圾。那么，在他们眼中，我军后撤只代表一件事，那就是“诱敌”。

进攻方迟迟无法作出决定，五分钟后，仍是如此。

时间拖得越长，对进攻方越不利，相信他们也知道这个道理，但面对如此诡异的局势，又有多少人敢贸然行动呢。

当然，我这个计划中，最重要的一环，在于游戏中的某种物品。

本来城市、帮派的防护罩，被强力破坏后，最少一天才能恢复，如果是自动撤除，也要一小时后才能重新集中魔力，但是，有少数组织却通过做任务或重金收购，搞到一些特殊物品，能够加速魔力的重聚，或者提升魔力池的品级，储存起足够的魔力，随时可以恢复防护罩。

皮尔改之的主城防护罩，据说就是这样的变态东西，在撤除防护罩后，只要五分钟就可以重新生成，当然，这样的机会，每天的使用次数也受到了限制。

当无敌海神看到我这样诡异的布置后，第一个想到的，恐怕就是那种东西，他们担心，当他们前部大军与我们激战的时候，防护罩突然生成，城闸落下，将他们后续部队隔开，那可是灾难性的，因为，系统设定，防护罩是不能从内侧被攻破的，只剩一半的后续部队，恐怕要十分钟以上才能打穿防护罩，而十分钟，已经会让前锋部队遭受到优势守军的重大打击。

在防护罩消失七分钟之后，敌军终于重新推进了，不过他们已经转换了阵形，走在前面的，是大部分近战职业者，而多数法师则停在原地，保持着原先的阵形，目的很简单，就是防护罩一旦恢复，集中起来的法师群可以在最短时间内将其击破。

在几分钟内改变战术，同时对数万人的阵形进行调整，连我都有些佩服无敌海神他们，不过，不等近战职业者抵达城墙，我早已经一声令下，所有人员重返原岗位！

速度，几乎所有人都发挥出了最高的速度，转眼间，城墙上又布满了弓箭手和魔法师，在敌人还来不及变阵的时候，已经杀伤了一大片战士骑士。

原本，我们这种由普通玩家组成的团体，就没可能花巨额金币去购买一个加速防护罩重组的宝贝，所以，从头到尾，我打的主意就是破坏敌人的原有阵形。

无敌海神终于怒了，但是要将放在后方的法师方阵再调到城下与我们对攻，又将耽误许多时间，他唯有下令，分散队形，集体升空突击。

惨烈的争夺战在城墙一线展开，天空中的敌人，虽然获得了高度的优势，但失去了有加成效果的大型阵形，与身处防御工事中的我方远程部队作战，总是要吃亏一些，因此，双方原本战力上的差距，便微乎其微了。

短时间内，敌人无法攻上城墙，如果想直接空降到城中心，又将遭到魔法柱和箭塔的集中打击，他们只能慢慢推进，一步步摧毁和平寨的防护工事。

虽然在城墙上给敌人造成重大的杀伤，但我们在战力上仍然一直处于劣势，原因在于敌人使用的战术。

敌人对我方的攻击，多是采用伤而不杀的策略，由于财力的原因，他们的战斗技能比我们丰富，许多技能都可以给敌人造成伤势而不是死亡，受伤的玩家无法威胁到他们，除非是自杀来恢复状态，但有几个玩家甘心自杀呢，我和瑞克也不可能下那样的命令。

所以，表面上看，敌人损失了五千以上的人手，我们只损失两千多，但实际上，我们因伤而无法发挥作用的人员，却超过了四千，加上我们人手本来就要少一些，所以总的算下来，反而是我们越来越处于下风。

当一部分城墙控制权落入敌手之后，无敌海神和奥丁一世才亲率一个三千人的方阵，从地面强攻我们重新关闭的城门，很快便冲入城来，这支由最精锐玩家组成的方阵，由于拥有阵形和超强的装备技能，战力更上一个台阶，锋锐无人可挡，正一步步向和平寨中央大厅逼去，只要让他们占据了大厅，取得寨旗，就将取得这场战争的胜利，和平国也就算是夭折了，就算我们后续的部队赶来将他们全灭，也无法挽回那样的损失。

我和黑旋风以及自由国的所有主力，守在大厅前的空地上，严阵以待，我们只有一千余人，其他所有兄弟，都在各个战线拼命，无法抽出身来，能给我们帮助的，只有身旁的几座高级魔法柱。

看着眼前杀气腾腾的方阵，我的心开始动摇，毫无疑问，我们的力量不如对方，也许，用不了十分钟，我们就会全部战死。

大集团毕竟不同凡响，假如不是“空城计”争取到的几分钟时间和影响了敌人的阵形，现在和平寨只怕已经灭了。

可惜，我已经尽我所能，我的兄弟们也都拼尽所有，但结局还是如此的让我难以接受。

要不要在兄弟们的保护下，挖走建寨之石带走黑旋风呢，输了这一次，只要石头还在，盗王还在，就总有重新建国的一天，可是，站在战争的巅峰，谁肯离开！

我默默的取出一面大鼓，轻轻的敲了一下，眼前的敌阵也不由为之一停，他们肯定知道将军令的威力，一千多百级高手同时发威，战绝不在他们之下。但接下来，敌阵几乎每一个玩家都慢慢摸出了一些药丸，看来，他们也准备拼上最后一把，服用各种兴奋剂来强提战力了。

玩家们的所有宠物都已经召唤出来，道士召出冥界生物，召唤师召出元素兽，祭司召出天使，甚至大多数玩家都召出了他们尚未练到高级的梦境号，现在，每一分战力都是珍贵的。

一声轻咳从我身侧不远响起，几乎是齐刷刷的，四千多双眼睛一起转向声音的来源。

正缓步走过来的法米尔，似乎被大家的目光吓了一跳，不过他仍然平静的开了口：“与天，开通一下传送阵吧，我没有修复原来的，而是新建了一个中型的。”

大厅前顿时变得一片寂静，鸦雀无声。

要想修复和平寨都城级的大型传送阵，照我的估算，怎么也还要十几分钟的时间，可是，没想到啊没想到……

我怎么就没有想到，只要挖走原来的大型传送阵地基，再在原址上重建一个中型传送阵，就足以满足友谊城援军的需要了！

法米尔，你真是太强了，在被“风刀霜剑”打断修复工作后，你居然自己就做出决定，改建一座中型传送阵，而且现在才来告诉我！

我朝着黑旋风大吼一声：“马上开通友谊城！”接着，我也瞬间点开友谊城管理界面，那里的传送阵也已经修复了，我飞快的在“开通新城”的选项中，加上了“和平寨”！

一声大吼，无敌海神发出了进攻命令，而我也第一时间敲响了将军令！

两支热血的军队相撞了，唐门和他的一帮兄弟硬承住第一波、第二波、第三波……攻击，然后一起化为白光，而后面的所有兄弟则悍然发起反击，瞬间击破敌人左翼，而奥丁一世和无敌海神率领的中路和右翼则将我们一举切开，肉搏战！

黑火山撞飞了两名比他等级低的战士，冲入敌人法师群，刚刚砍杀三名法师，却被一名刺客从背后击杀，雪海飘香仗着圣象兽的高血和庞大的身体，尽情的施放冰雹和雪锥，最终被一群电法师合力电成焦碳，而白羽，在施放了两种大型技能之后，也终于被人逼近，迎来了久违的一次掉级。

与正常的国战不同，由于这次自由国的玩家是以私人身份过来参战的，与敌人同属正义，一旦发生伤亡，都将给杀人者带来大量的罪恶值，而作为高等级的玩家，有哪一个没有几百点正义值的呢，所以，不时可以听到有人在抢攻杀死对手之后，还要心痛的咒骂一句，然后就变成了大红名。

说起来，几百点的罪恶值，有时候还比降级更让人心痛，不过在这种时候，谁还顾得上呢，如果不抢先出手，很可能就意味着自己的战败，而每一个人的生死，都可能关系到整个战争的结局！

白光一次次升起，每一次白光，都代表着一个玩家十天半月的辛劳化为乌有，这里可全是百级左右的精英高手啊！

泰坦武蒙、黑海之鹰等一大批自由国高手也先后挂掉，第一个照面，短短两分多钟时间，我们已经只剩下不到三百人。

可是，从传送阵扑来的一道道人影，还有从复活点冲上的兄弟们，已经对无敌海神等两千多敌人形成了包围之势。

混沌天雷炸响，黑旋风的震天斧砍下，瑞克的画影枪舞动，清风浮云的鬼魅身法穿行，硬生生抗住敌人前进的脚步，我们死守在大厅正门，不再后退一步。

血乌再次啼血，但只叫了一声，寒光突现，便被无敌海神一道小飞叉秒杀，我睁大眼睛盯着无敌海神，还有他旁边的奥丁一世，从他们身上，我竟然隐隐感觉到了与那些智能程序相近的信息！

不可能啊，他们怎么可能与智能程序有关？可事实不得不叫我怀疑，因为无敌海神和奥丁一世都在血乌技能下，保持住了清醒，他们只不过是家世好，可不代表他们的精神力也能超人一等吧，真正说起来，这些养尊处优太子爷的精神力还应该比很多正常人差才对。

无敌海神一声大喝，他的宠物海巨人硬生生将无头骑士震退一步，然后，朝因敲击将军力而消耗许多精神的我吼叫道：“与天争锋，就算有了传送阵，你们还是输！不过是多些送死的垃圾而已！去死吧！”

友谊城赶来的援军，确实是送死，由于等级不高，而且中级传送阵运送能力有限，所以人手还不多，所以他们现在根本是在用生命来拖住敌人的进攻，转眼之间，已经上千兄弟又死在敌人手中。

一个声音沉稳的响起：“是吗，无敌海神，就让你看看，谁是垃圾！虎——噬——魂！”

