第四十八章 独立日


黑压压的阵列，排在太华城下，这是一座二等城市，也是此次战争中，被强盗占领城市中最高级的。

我斜斜的看了鲁尔上将一眼，这个中年将军，才上任三天，便已经显出了和哈德一样的疲态，他的眼神里，一点光芒都没有，只有厌倦。

鲁尔看了看城头，然后强提精神，叫了一声：“所有远程部队以及第一军团，进攻防护罩！”他连士气都懒得鼓舞了，反正，这城里的强盗主力，恐怕已经大半撤走，策划向其他村镇进攻了，可是鲁尔又不得不带上全部力量来攻城，因为兵力太少的话，敌人完全可能又将主力传送回来吃掉自己。

顶着弓箭、魔法与投石，十几分钟后，二等城市的防护罩，就那么简单的被攻破，只是，第一军团一千多优秀的战士也永远无法站起来。

被这样的伤亡激起了怒气，鲁尔的音量提高了一些：“远程部队攻击城头，第二军团，第三军团，第四军团，搭云梯，第十六独立旅，攻击城门！与天公爵，嗯，也请你们参战吧。”

是的，现在自由国军队的指挥权，已经全部交给了我，因为这是我的私军，虽然战争初期哈德还想统一指挥，但吃过一些苦头后，他还是不得不放弃。所以，鲁尔要动我的军队，只有加个“请”字。

我的脸上露出了微笑，然后慢条斯理的扬了扬鹅毛羽扇：“兄弟们上吧，嗯，练练技能也好，记得注意安全。”

惨烈的战斗在城墙一线展开，不过，那只是对NPC军队而言，我派出的首批数万兄弟，虽然平均等级不到五十，却达到了奇迹般的零伤亡，因为，强盗们根本不攻击他们，而他们的远程攻击，对强盗的伤害也可以忽略不计，至于他们爬梯子的技术……嗯，应该说他们都不会这种技术。自由国军队在这场战争中起到的唯一作用，就是占了城墙面积的一半，而在这一半区域，强盗可以不设防……

密集的火力，让NPC士兵象麦茬一样的倒下，鲜血和尸体让护城河水位上涨了一米多，漫到了地面。

鲁尔的眼睛血红，他无法想象，一向没什么难度的攻城战，今天会打得如此艰苦，这还是从前的那群强盗吗？

不，强盗的个体战力并没有什么提升，最多是二等城市的魔法发射管多一些罢了，现在的问题是，看起来，这一次强盗们并没有分兵，他们是来真的了！

鲁尔极度后悔自己先前的轻率，数千子弟如此轻易的送命，已经成了事实，现在要做的，是为他们复仇！

鲁尔大吼一声：“第五到第十九军团，全部给我上！与天公爵，我真诚而强烈的拜托您，收回您的部下吧，让我们接手您的进攻区域！”

我含笑接受了鲁尔的“敬称”，然后挥了挥扇子：“伙计们也有点累了，回来吧！”

十五个军团开始了全面攻击，当然，这些军团，早已经不是满编的了，有些军团，甚至只有两三千人，但是，经过严格训练的NPC士兵们，确实是英勇无比，面对如此高大的城墙，兵力对比达到相等，他们的凶悍更是充分显示出来，有的人，半边身子都被砍掉，还能在云梯上猛跨几步，有的人，全身着火，仍然扑向敌群。

越来越多NPC士兵杀上了城墙，他们看到了早已等在那里的强盗们，面对黑压压的强盗方阵，几乎所有人都呆滞了片刻，因为他们没有想到，强盗的数量会有这么多，而且，阵容如此严整。但是，他们还是义无反顾，拖着浑身是血的身躯，冲了上去。

城门也终于攻破了，但城门后却是和平国最剽悍的强盗精英，其中最可怕的，便是盗王黑旋风，他亲自在此督阵，连杀数名NPC团长，但就算如此，这个凶残的家伙，最终还是不得不带着手下退后了一步、两步……城门廊内，尸首堆积了几米的高度……

已经至少两万人被太华城这个恶魔吃了下去，鲁尔的眼睛猛跳了几下，他知道这场战争的艰苦程度，身旁的所谓友军：自由国玩家军队，根本就是个没用的摆设，所以，自己其实是带着十万子弟，攻击一个有十万强盗驻守的二等城市，不，从现在的情况来看，强盗数量应该在十二万以上，甚至，有可能达到十五万！

正常情况下，攻城方兵力至少要在守方两倍以上，人类的历史上，有些军队甚至是拥有五倍、十倍以上兵力，才敢强攻，而这一次，鲁尔已经是在进行一次没有后路的赌博。

鲁尔的手微微颤抖了一下，然后，他拔出了佩剑，一声长啸：“帝国的孩子们，从你们出生的那天，就盼望成为一个真正的男人，成为一个英雄，今天，主神终于将这份荣誉恩赐在你们面前，你们，还在等待什么？远程部队，全部站到城下去攻击，第二十到二十五军团，给我杀上城墙！”

所有NPC士兵都发出了一声激昂的长啸，滚滚洪流，涌向城下，在他们身后，是鲁尔接下来的大喝：“一、二、三、四军团，你们急什么，包扎好伤口，补满血量，然后，我和我的近卫团，会跟你们一起冲锋，血——战——到——底！”

战场上再次爆发出震耳的吼声，连太华城的城墙仿佛都在摇晃。我坐在小龙背上，也心头一乱，差点栽下来。

曾经，我就跟这样英勇的NPC将士们，一起为了“西凉国”这个名字而战，但今天，我怎么能料想到，会有今天……

鲁尔的煽动，战鼓的擂动，使NPC官兵的战力，得到了不可思议的提升，许多人出现了热血状态，每一寸城墙，都升起了成片炽烈的红光，城墙后面，开始出现大量的惨叫声，一个阵形完整的强盗方阵，甚至在几名官兵的冲击下，便出现松动的迹象，如果不是两名NPC军团长力尽阵亡，降低了官兵一些士气，只怕这一轮冲击，城墙就守不住了！

瑞克的催促，让我回过神来，我抬起头，深吸一口气，扫视着周围的兄弟，徐徐道：“我不会象那个NPC元帅一样，说那么漂亮的话，你们，全是跟着我出生入死的好兄弟，感谢你们对我的信任，支持我的抉择……那么，为了我们的事业，为了我们的金币……列！队！”

十万低级玩家，前进数百米，切入了鲁尔与前线部队之间，自由国的主力，缓缓包围了西北集团军中央方阵，而此时的我，面前弹出了一个巨大的对话框。

“你准备下达的指令，将被系统直接确认为‘叛国’，如果是误操作，请按取消。”

我慢慢点击了确认，系统再度提示：“西凉国给了你现在的一切，西凉国王赐与你巨大的恩惠，你真的要背叛吗？如果是误操作，请按取消。”

我心里一阵厌恶，许久才平息下来，然后，坚定的按下了确认。

叮的一声，“攻击”指令终于发出，眼前刷过了一排信息：“你强行下达攻击本国军队的命令，你背叛了西凉国，你在西凉国的所有功勋归零，且不能使用特赦令牌恢复！”

“你的自由国独立了，你成为第三个玩家皇帝，你获得了声望2万！”

“根据你的声望值、地位及在NPC中的名声，综合判定，西凉国会有1.27%的NPC拥护你的独立！”

居然还有NPC拥护，不过想想也是，圣魔王和皮尔称皇的时候，都有半数NPC拥护，与他们相比，我原为公爵，地位不够，使用的又是叛国模式，如果不是因为声望高，卫国之战时又得到了头号英雄，恐怕只有宋云、风雷这几个站在我一边了。

由于我军的背叛，西北集团军的士气，直接掉落30点，但鲁尔的近卫团仍然是一支可怕的力量，这三千士兵等级全都超过120，休整中的四个军团，人数不到一万，也顽强得可怕，整整两个小时，万余兄弟牺牲，我们才将他们全歼，如果不是黑火山在数百兄弟的保护下，冲到敌军中心发动“疯牛病”，战斗还会更惨烈。长枪兵团，也发挥了巨大的作用，虽然等级不高，但结成枪阵后，正是以骑士为主的近卫团的克星，大半骑士是死在枪阵之下的。

鲁尔在“疯牛病”技能中活了下来，但已经是强弩之末，在我们上百刺客前仆后继的自杀式攻击下，他的生命也走到了尽头。

城墙前的官兵主力，虽然遭遇巨变，但他们仍然发挥出了最大的能量，我们十万低级兄弟组成的隔离墙，半小时就土崩网解，还好NPC中许多人陷入热血后的虚弱状态，才不复先前之勇。血战之后，随着鲁尔的阵亡，士气狂跌，西北集团军主力，终于覆灭在太华城下。强盗军阵亡五万，还不算重伤致残的，但这并没有影响和平国的后续攻势，因为不断有新的强盗加入到他们中间。而自由国的扩张，由于各城玩家的帮助，更加不可阻挡，十月二十日，当新的NPC大军出现在我们面前时，自由国和和平国的总领土，已经达到了十一城，四十五镇。

这一次，我们面对的是西部集团军主力和西北集团军残部，由于征兵令已经落实，军力达到了八十万，而且，全是NPC。

第49-50章 三尸狂暴





