第十四章 蜃楼


我这才回过神来，以我现在的精神强度，其实已经超过这蜃龙了，不过人往往会被超过自己想象的事物所震慑，才让我刚才那么失态。说起来，无头骑士、飞扬，甚至血乌和小龙，都没有哪一个在面对蜃龙的时候气势有所退缩，只有玄龟出于对上位者的尊敬，才放低了一点姿态。

有奖励拿，我当然是却之不恭，多多益善的，连忙正容以待。

蜃龙想了想道：“杀死巨蛤的人，我会免费带他穿过结界，这就是主神给予的最基本奖励，其余的就要让我来负担了，嗯，我想想……对了，你不是很欣赏我的蜃气作品吗，那我就赏你一口‘气’，嗯，你可以任选一件装备或物品，让我用蜃气赋予它新的能力。”

我再看了那宏大的蜃楼一眼，吞了口唾沫，问道：“是任何物品都可以吗？”

蜃龙嗯了一声：“是的，当然，我还是提醒你一下，不要选垃圾东西，那样是侮辱我这个伟大的创造师！”

我的手伸进包袱，握住了上古龙枪，这是我最好的装备，而且，往龙枪里面注入同为蛟龙之属的蜃龙气，无疑是非常合适的。

但在最后一刹那，我犹豫了，想一想还是将龙枪放了回去。

蜃龙气固然强大，但不见得就比一只真正龙的魂魄要好，更何况，蜃气更象是一种幻术而不是战斗用品，用在龙枪上是否就真的合适呢。

上古龙枪本身就可以吸取龙魂，高级龙魂会自动替代低级，也许有一天，这蜃气就会被取代，那可就浪费了今天这次机会。

上古龙枪现在属于受伤状态，蜃气也最多使它恢复而不是提升，实在有点不划算。

想来想去，我还是放回了龙枪。

在巨狼套装和火神之眼上扫来扫去，还是觉得拿不定主意，而蜃龙的鼻子里已经传出不耐烦的喷气声。

我差一点就想拿鬼月枪出来了，毕竟这才是我现在的主战武器，120级以前是不会换的，不过，想想用星级物品来升级，还是亏。

再抬头看一眼蜃楼，我忽然心中一动，然后咬了咬牙，狠狠的摸出一样东西举到蜃龙面前。

那是神画，朗宁当初画的那幅，在我的包裹里尘封已久了。

这张神画，由于在国战的时候曝了光，大家都知道它仅是一件艺术品，所以基本上吓不到人，除非遇上一支完全由NPC组成的部队才有效，所以我一直没机会使用它，想要出售吧，感觉朗宁一个圣级画家，也许一生都只画得出这么一幅神级的东西，不经他同意卖钱，还真说不过去。

况且，以我的灵魂注入其中，确实可以轻轻的运转它一下，发出连10级怪物都打不死的魔法攻击，如果以后我的灵魂加强，说不定真能给它带来更大的威力呢，所以，神画就一直带在我身边。

眼前的蜃楼，不论从气势还是生动程度上，还略胜出神画一筹，所以我才决定赌上一把。

蜃龙在我拿出神画的一刻，已经收起那高高在上的态度，目光凝聚，紧盯着我手中的画轴，随着我慢慢升空，画卷一尺尺的打开，蜃龙的眼睛张得越发大了。

看着眼前完整的城楼画卷，蜃龙久久没有说话，我也紧张的等待着它的决定。

终于，蜃龙长吐了一口气：“好画！想不到渺小的人类，也可以创造出这么神奇的作品！”

我小心的问道：“那么，我可以让这幅画接受伟大的蜃龙你的恩泽吗？”

蜃龙神情古怪的动了一下，许久才道：“我既然承诺了，就一定会作到，我们龙族是最讲信用的！你等一下。”

蜃龙一张嘴，将它先前吐出的那座巨型蜃楼吸了回去，然后再深吸一口气，闭上眼睛。

时间一分分过去，我有些焦急了，再过几分钟，蜃龙就该到了离开关门的时间，这可是系统设定的，我可不想在这个鬼地方等上一天，再穿过结界。

就在这时，蜃龙猛的睁开眼睛，目光象电一样射出，强大的龙威，让我和所有宠物都不由一震，向后退了几步。

“呼！”巨大的七彩光柱从蜃龙口中喷出，直接洒在空中的神画画卷上，神画被吹得飘了起来，但随即，金黄的光影从神画上绽放开来，这光影扩散出去，一直铺满我整个视野之内！

足足一分钟，整个世界都被金黄所占据，当这金色光芒褪去，系统的提示也在我耳边响起：“你的‘巨城画卷’受到顶级蜃气洗礼，品级提升了，现在是地级艺术品！”

地级！天哪，我差点疯狂了，几百万世界币，不，肯定更高，有钱人对于艺术品的热情不是我所以想象的，要知道拍卖会上圣级画卷都拍了三百万，虽然最近跳了些水，地级的画，也绝对能卖到一千万去！

满脑子想的都是“发财了”，不过还是顾得上看看巨城画卷的附带说明，先是眉头一皱，然后又是一动，然后一喜，暗叹神画（改口叫地画似乎不好听）确实是个好东西啊。

当我再回头看蜃龙时，吓了一跳，蜃龙象是衰弱了许多，眼睛里没那么多神彩，但它身周环绕着的，居然是怪物升级那种光环。

蜃龙慢慢吸了一口气，用力的笑了出来：“人类，虽然说是我给你的奖励，但其实却是你带给我的好处更多一些，几千年了，我终于———要——进——化——了！哈——哈——哈！”

我啊了一声，蜃龙接着高声叫道，虽然有些气喘，但听得出它的兴奋之情：“半神与神最大的差距，就在于技能的程度，我的蜃气幻化术，一直处在神级三等的边缘，但今天，我倾尽所有心力为此画升级，亲自参与一件地级物品的创作，也让我技能突破了瓶颈，冲入超越神级的‘创级’，只要再经过一次主神的考验，就能进化为神兽了，哈哈！”

不等我说些奉承话并且厚起脸再索要些奖品，蜃龙已经开始催促我：“结界马上就要关闭了，人类，到我背上来，我带你穿越！”

我赶紧飞上龙背，眼前青光一盛，接下去，整个世界都是青色的，我开始了一段长途旅行。

蜃龙的声音似乎从很远处传来：“结界有几十公里厚，我刚才消耗太大，等我带你穿越，气力也该尽了，需要沉睡一段时间并且迎接进化考验，下次结界开门，应该在一月之后了。”

这不是一个好消息，不过想想丝绸之路的建设还需要一段时间，那我和兄弟们就只好耐心的等待了，钱，果然不是那么好挣的。

我忽然想起一件事，忙问道：“我是杀了巨蛤，你才会让我过界，后来的人也要如此吗？”

蜃龙答道：“我恨死了这些小爬虫，第二个过界的人，需要交纳一颗120级以上BOSS蟾类的内丹，第三个上交110级的，此后所有人，只要有一颗100级BOSS内丹就可以通行。”

汗了一个，100级BOSS的内丹，价值总要数千金币甚至上万，关键是还限定了蟾类，那就很难量产，想组织大规模商队通过这条线路赢利，变得越发困难了，看来海蓝还是不肯让我们玩家占啥便宜。

闭上眼睛，慢慢分析蜃龙吐气的全过程，那确实是一种非常高级的编程技巧，以我现在的水平，还分析不出，无怪能让一件神级物品升级为地级。当然，这种升级显然也是非常消耗资源的。

我又问道：“伟大的蜃龙，难道系统里的地级物品、天级物品，也是你们这些半神和神创造出来的？”

蜃龙想了想道：“不全对，神和神兽，正常情况下，只能制作出神级的物品，而且以主神给他们的权限和能力，一生只能创造出一至三套，事实上，当人类的工匠技能达到神级并且拥有足够好的工具，最终也有可能制作出神器来。地级物品，则往往是大自然中随机产生的一件顶级材料，再由神级存以生命融入其中，才有可能成功。你的这张画卷，实际上是那位画师生命力最大程度融化的结果，而我，也同样使用了相当多的生命力，这才能够超越主神的限定，当然，这样的超越，虽然机率极小，但也是主神许可的。”

“至于天级物品，那是主神独有的权力，也只有伟大如她，才可能创造出那么神奇的作品，不过，就算是伟大的主神，每创造一件天器，也要花费相当多的心力，每件天器的问世，整个世界都会受到影响，仿佛天地间的能量在那一刻都全被天器吸去一样！”

说到这里，蜃龙似乎在回想某年某月它感应到某天器诞生时的情景吧，不再说话了。

看来我又得到了一个重要的信息，游戏中的高级物品，可不是那么简单就生成的，也就是说，海蓝在编制这种高级程序的时候，也要调用大量的资源。大概，在游戏开发的初期，硬件并不完全的情况下，每一座城市，每一个神级NPC，每一件高级物品，都需要海蓝进行大量的数据运算和绘图运算，那可是庞大的工作量，如果换成人类来作，只怕是几代人都无法完成。现在，处理器多了，而且天神级的程序们已经可以帮她分担工作了，她才有足够的时间来研究人类，甚至有空来逗我这个变异者玩。

无限世界，是一款从不停机维护的游戏，要做到这一点，就需要主服务器的多任务处理系统高度发达，以及硬件的速度，那么，海蓝，总会有忙碌的时候……

正想得入神，眼前突然一亮，接着传来蜃龙的声音：“人类，下来吧，海市已经到了。”





