第四十一章 不盗白不盗


听着圣魔王疯狂的话语，我的心颤了一下，眼前仿佛出现了一片可怕的景象，一座座繁华的都市，被烧成灰烬，街道上全是NPC们残缺的尸体。

参照“高级智能无法被复制”的理论，一座经过长时间发展才形成的大都市，里面更有数以百万计的NPC，就算海蓝，也不可能在短期内将其完全复原，那将是多么大的资源浪费。

而且高级NPC的智能的信息，每次毁灭，都会有少量的丢失，比如海蓝在冥界复制出来的阿汉，就与从前有些不同。海蓝只能复制出程序的显性部分，那些附带了自主情感的隐性部分，她恐怕还没完全研究出来。

为了无限世界，我是不是应该想办法阻止圣魔王呢，比如，现在就杀了他……

但是，且不说现在我没有那个力气，我也下不了那个手。不止是我们互相救过一命，以及灵魂上的那说不清的联系，就光看到那变得衰老的王后，看到这个悲伤的故事，我也不可能狠下心来。

劝说圣魔王吗？根本没可能，除非我能找到一大堆回复生命力的药物。

能回复生命力的药，倒不是王室的专有品，有人曾经在神庙求到过，有人做任务得到过，甚至还有某个炼药术仅到专家级的玩家都制出来过。市面上，每个把星期，都会有一两瓶生命药剂公开出售，不过，效果都很弱，如果用在NPC身上，恐怕最多能挽回几天的寿命吧，而且这种药吃得越多，效果也会递减的。

各国王室的生命药水，都是主神赐与的，却不是让他们喝的，而是给他们当做传世之宝，每天闻闻味，帮助进化的。至于楼船国和燕子国的那两份，估计早已经在这王后肚子里了。

要想让王后恢复原来模样，只怕最少也要一百个国家的生命药水存量才行，我是没那个能力了。

再说，即使没有妻子这回事，圣魔王迟早也会向其他国家进攻的，我可不相信他仅仅满足于拥有一个国家。更何况就算他不进攻，过段时间，说不定另一支联军又杀上门来了，倒不如先下手为强。

不过，楼船国刚刚遭到重创，圣魔王力量也受损严重，他攻打任何一个国家都有可能失败，更大的可能是，皮尔过一段时间卷土重来，所以，圣魔王也不至于真有能力毁灭掉这个世界，也许，他就这样丧命于自己的野心与冲动里了。

下次他再遇到危险，我一定不会再来救他了，哎。

时间一点点过去，圣魔王已经不再狂怒，而是静静的搂着他的王后，只不过他眼里不是怜惜与温情，仍然是熊熊的杀意之火。

忽然一声闷响，宫殿剧烈的震动了一下，抖落大蓬灰土。

圣魔王忽的跳起：“‘通天彻地’！皮尔这家伙，终于又用了一个终极技能，这小子，还真是拼命啊！”

这个技能我听说过，据说能在百米范围内形成一个巨大的真空柱，范围之内的所有低品级物体将被分解成最小微粒，换句话说就是强行删除。当然，人类不属于可分解范围，所以等到清除了楼船国所有抵抗的NPC士兵，皮尔才使用这一技能。

皇宫的材料当然也不算低品级的，不过那些地狱尘土、凝固的岩浆，估计被一击之下，全部清掉了，那么，敌人只需要再手工清除皇宫内的砂土，便可到达我们所在位置。

圣魔王咬了咬牙：“还有五分钟，三国国王的撤军令就生效了，皮尔不可能违令，不过他肯定还是会留下一些志愿军继续攻击我，哼，看来，到时我只有执行迁都命令了！”

这一次战争，不是系统任务，所以不可能象上次剿灭强盗国度那样，时限一到所有进攻方自动弹出，但假如皮尔等玩家将士坚持不退，就属于不听调遣，会被扣功勋的，尤其是皮尔身为总指挥，扣得会更厉害。

同时，由于已经下了撤军令，双方不再属于交战状态，进攻方的战果将不会再计入功勋，所以抗命根本是得不偿失，只能让本属于自由身的志愿军继续进攻，当然，志愿军也已经得不到功勋了，所以目的只是杀死圣魔王和夺取国家信物、建国之石等。

迁都，只有在王城未被敌军进攻的情况下才能执行，但迁都会造成国家和国王声望大跌，而且普通的城市处理器性能也远比不上系统原安排的都城处理器。所以，不到万不得已，没有哪个国王肯迁都。皮尔集团坚持挖掘的最低预期值，也就是逼圣魔王迁都，出一口恶气挽回点面子罢了。

时间终于到了，系统提示：“敌人撤退了，你和你的国家获得了胜利！”

不过，说是这么说，外面挖土的声音仍然越来越近，圣魔王扫描了一下，皮尔集团总共留下了五千名志愿军，其中百级以上的也不少。

圣魔王毅然站了起来，向玉玺伸出手去。

我忽然咳了一声：“还是让我来吧。”

看着我转换成“盗圣”职业，圣魔王马上明白我的意思，不过他仍然一付很不爽的样子：“又让你这小子捡便宜！哼，付我一百万金币，不然我不会给你挣经验的机会！”

我嘿嘿一笑，慢慢移动脚步：“给我占便宜，总比迁都好吧，你看着办。”

圣魔王哼了一声，终于还是解除了玉玺和王旗的保护罩。

我将两样王国信物放入包裹里的同时，系统提示：“你盗得楼船国玉玺，你盗得楼船国王旗，由于你是第一个盗得国王信物的强盗玩家，你的强盗经验总共上升1万7千，声望上升1万7！”

这就是圣魔王所说的“捡便宜”，切换成盗圣职业后，我的行为被判定为偷盗或抢劫，如果我有先见之明，到各地强盗工会去接一个“抢劫国王信物”的SSSS级任务，现在的经验和声望可远不止那点。这种练强盗经验的方法，有很多人使用的。

不过，丢失物品的人，损失的声望会更多，所以除非是对方不在乎声望值等损失，才可能帮你的忙。只是对圣魔王来说，信物被偷固然心痛，但总比迁都好得多。

接下来圣魔王打开地下王国器庙防御，让我得到建国之石再得1万强盗经验，而这个时候，声望榜上，我与圣魔王的排名已经换了个位子……

得到建国之石的一刹，我眼前闪过阿里西斯的影子，其实现在摆圣魔王一道，真的是非常有诱惑力的想法，只是，我终究还是做不出来。

秘道的传送阵，是高人建造的，直接使用地下魔力，不需借助建国之石，我们几秒钟后便出现在了霸海城郊外一个小山沟里。

建国之石在和平时期失落，如果十二小时内未归位，则王国算毁灭了一次，比迁都还惨，估计楼船国百分之九十的居民都将不肯再回归圣魔王的统治，因此圣魔王现在还颇有些紧张，一起聚好气瞟着我，只要我稍有不对，恐怕他就要出手了。

国王信物，倒是宽松一些，据说通常是在丢失三天后还没消息，NPC贵族们才会骚动，要求国王下台。

还好，七个小时后，楼船国的勤王军终于赶到了王城，皮尔留下的志愿军死了几百人后逃走，我们再次回到宫殿。

没有直接归还几样宝物，我逼圣魔王先发布国王任务和佣兵任务，悬赏找回宝物，我做完了之后，楼船国的功勋和声望自不必说，佣兵荣誉值的提升，也让我成为世界第二个SSS级佣兵玩家，爽。

我和圣魔王合力杀死二十万人，其中八成是敌军，战争期间杀敌有经验拿（当然远比不上杀怪那么多），所以现在我已经升到115级，圣魔王也达到122，超过刚刚损了半级的皮尔改之。而我在楼船国的总功勋值，已经达到中将以及侯爵标准，不过圣魔王耍赖，只给名号不给领地和奖品，我也拿他没办法，玩家对自己国王不满意，最多也就是叛国逃走，没有一分好处。

三国讨伐楼船国的战争终于结束，按照楼船国的损伤程度，系统对其有一个月的保护期，任何国家级单位要攻击它的话，将受到主神的惩罚，所以圣魔王能趁这段时间恢复些元气。楼船国吞并了燕子国，就算有百余座城市被三国瓜分，但论领土和人口，仍然是世界第一大国，加上圣魔王最后杀死二十万人的可怕力量，吸引了无数玩家前来投奔，一个月后，楼船国将成为周边所有国家的恶梦！

此后很长一段时间，全世界都在讨论圣魔王那个超乎想象的“地狱冥火”，不过还好，早在去年，光神骑士超常发挥“心灵光眩”的事件，天极公司已经解释过一次，所以现在这件事正好印证了他们的解释，即在各种不同的条件下，终极技能的威力也不一定。要知道“心灵光眩”一个高级的影响技能，都能发挥出比终极杀伤技能还强的效果，那圣魔王秒杀二十万人，似乎也就不足为奇了。

没有任何人会把这个技能与我联系起来，哪怕我与圣魔王不知什么时候结成了义兄弟，也不至于形成那样恐怖的组合技吧。

我依然是回到了友谊城，解决了一些公国事务，剩下的还是留给天地和瑞克去烦，我跑回家关上门，用梦魂壶到冥界走了一趟，看地狱冥火的过度喷发，给冥界造成了什么影响。

我的冥界庄园受了一些震动，不过很快就修好了，两个手下没有受伤，但意外的惊喜是法神从这一次突发事故中领悟了技能“冥火缠身”，可以缠在敌人身上造成持续几分钟的伤害，就如冤魂一样，难以驱散，这也算是一个高级技能了。

冥火喷发的中心点在东南方向，在那里，一座城市和几处村庄被彻底毁灭，但相对于另一个后果来说，那就是小事一桩了。

冥火形成了一个巨大的坑洞，在那下面，魔神路西法被封印的一个恶魔军团苏醒了，他们正向数千里之外路西法的封印地进军，想要唤醒他们的主人。冥界的居民在大垣城主的号召下，集在一起全力阻止恶魔军团，逍遥一仙等人间的道士，随着数量和等级的增加，已经成为冥界不可忽视的力量，现在也加入了冥界的战争。

战争永远是玩家获利最好的时机，我现在每天可以在冥界活动十二小时，便加入大垣城军队，投入到阻止恶魔的战斗，有老族长和阿汉的照顾，还算立了一些小功劳，声望上升，我的冥界庄园已经可以容纳六个手下，并且可以新建一个小型的制鞋坊，南丁格尔闲时就做几双鞋补贴一下练级的亏空。冥界契约术上升到专家级一等，抓了几只八十几级的冥界生物打仗，其中一只婆罗马蛛可以吐丝缠绕敌人，拉到阳间来也还对我有些帮助。

不在冥界的时候，除了练级，就是带小波，当然，每天中午和晚上，明心也尽量抽时间上线陪我，说起来，她对于在无限世界里打怪已经没多大兴趣了，倒是我的应声虫让她觉得稀奇，逼着我教会应声虫一大堆话，然后听着同时响起的两个傻傻的声音，她就笑得前仰后合。唯一不会让她大笑的，大概就是“我爱你”这句话了，每次听到这句，她马上就瘫软在我怀里，说无论如何她也无法抵抗双重爱意的侵袭。

这段时间自由国发生的唯一大事，或许就是蜃龙恢复后，其他兄弟先后抵达海市，不过，由于辅助电脑面世，人心涣散，装备交易市场一直不景气，经过反复讨论，最终我们还是没有买那两件所谓“优惠”的地器。因为不知道其具体效果，假如倾所有朋友之力买下它们，却是象我上古龙枪一样的垃圾货，可就损失惨重了，毕竟一件装备加的属性再高，也远不是终极甚至高级技能可以相比的。就算运气好，这两件地器都附带了实用的终极技能，按现在的市场，也最多值个四百多万金币，还是亏。

所以，还是由瑞克和兰克斯筹钱各买了一件神器，实力上升半筹，后面的兄弟，因为得不到系统优惠，也就没买了，毕竟市场上可以买到的单价神器比海市还便宜那么一点点。

海市的店铺，基本被兄弟们买下，现在只等某位英雄杀了寻宝巨鲸，彻底打通世界走廊，我们就能牟利了。

不过，事情并不总是顺心的，九月底的某天，当我从冥界回来，便得到了一个坏消息：“芊芊被抓走了！”





