第四章 及时的情报


大漠中的那场追逐战，终究还是打掉了奥丁一世的锐气，虽然他们并没有退出战争，但谨慎了许多，后来基本没有起到什么大的作用，战局又开始向有利于我们的方向发展。

当战争进行到第十天，内线的消息传来，各国NPC国王看到没什么希望，终于发布命令，退兵了。

原本我还有些担心是假消息，但当联军大本营的建营之石被挖走，所有刺客的侦查消息都表明，敌人所有部队都在后撤，我才放下心来，向所有强盗团和友谊国兄弟发出了追击令。

几乎是第一时间，参加援助的外来强盗团已经追杀下去，甚至当和平寨本身的第一批人员刚刚出发，前面已经传来了击杀某国官兵近千人的捷报，这些家伙，趁火打劫的速度真叫人咋舌。

我也有些迫不及待了，将数万友谊国兄弟集合之后，也准备从友谊城出发，对联军进行拦截了。

就在这时，宋云来了，而且带了我日夜想念的一个人……

命运潜行者，好久不见，原本清瘦的他又憔悴了些，不知道是因为追随阿里西斯逃避国王的追查，还是为了芊芊的眼睛奔走。

激动的抓着命运的双肩，我一时说不出话来，其实，除了与命运的友谊之外，我对这NPC少年更多的是一种痛惜，不想他受到更多的伤害，哪怕他再不为我效力，只要能让我知道他是平安的，我就非常满足了。

命运似乎也感受到了我的情绪，这有些不可思议，但他的神情确实变得没那么冷漠，接下来，他缓缓递给我一卷纸。

这种纸，是命运一向以来给我报告情报用的，看了里面的内容之后，我才倒吸一口凉气，然后感激的拍拍命运肩头：“谢了，命运，以后会留在我身边吗？跟芊芊一起，还有阿里西斯，我想我能够保护你们，而且……也绝不会再伤害你们，我保证！”

命运看着我的眼睛，灰色的目光中没有明显的情绪，许久他才淡淡道：“两天前我就把芊芊带来了，阿华医师正在帮她换眼。”

汗一个，这么重要的事，居然没人通报给我，看来不止那些NPC，就连兄弟们都怕我再对那女孩做出残忍的事？当然也可能是命运的保密工夫做得好。

命运慢慢转身向传送阵走去：“阿里西斯正在积极准备复国，他要拿回属于自己的东西，为谢菲尔他们复仇，如果你真想帮助他，为他寻找一颗建国之石吧。”

看着命运潜行者离去，我呆呆的站在那里，寻找建国之石？这是一个系统任务，还是阿里西斯或命运私人的请求？

其实既然海蓝将谢菲尔当做“逆天者”来看待，那阿里西斯的复国之举，恐怕也是违反海蓝意志的吧，当初海蓝既然会安排沙尔西兰即位而不是阿里西斯，也许就证明了阿里西斯并不是海蓝喜欢的？

如果真如阿吉所说，海蓝不喜欢NPC学到人性中的弱点，那么，爱说谎的阿里西斯，就算拥有极高的智能，也不会为海蓝所容吧，海蓝身为管理者，虽然不能明着毁灭那些她看不惯的智能，但总会想尽办法对付他们，包括安排各种针对他们的系统任务。

如果真是那样，我对阿里西斯他们的帮助，肯定也会触怒海蓝吧，那可是万万不能干的事啊。

压住心中的波动，反复告诉自己，现阶段我还没能力搞到一颗新的建国之石，也没有相关的任务线索，更不可能为了阿里西斯，把友谊国的石头送出去而牺牲广大兄弟们的利益，所以，不是我不想帮他，而是帮不到罢了。这样一想，心里就安心多了。

把阿里西斯和命运的事抛到一边，命运给我的情报显示，情况紧急，我急忙向各方面的兄弟发出一条条信息。

和平寨，虽然称为寨，其实已经是一座大城了，在爆满了十几天之后，今天显得格外空旷。多日的战争，和平寨及罗宾汗强盗团都损失不小，两者相加，也只有两万余人，现在，全员都守在各个防御施里，还不太够，如果不是自由国的两万多兄弟加入，整个防御体系会有相当多的漏洞。

原本自由国可以调五万人在寨中协防，但前几天无敌海神下狠心雇佣了一批玩家强盗团和佣兵团对自由国各个村镇进行骚扰，就算官兵撤退，这些敌人仍没有放弃骚扰，因此自由国另一半高级玩家一直在那些村镇防守，抽不开身。

和平寨没有战事，而且我严令大家不准大声说话，因此难得的，整个山城市非常安静，但也有一些轻声的议论。

虽然我没有使用智能程序的“特异功能”去听兄弟们正在窃窃私语些什么，但能猜到大概，在其他强盗团追杀抢劫得不亦乐乎时，我偏偏将他们全数调回，干守在和平寨里，这对好战的他们，真的是一种折磨。

时间一点点过去，中午十二点，就象是魔幻一般，黑压压的几个巨大方阵突然出现在和平寨正前，那不是普通的方阵，每个方阵是一万编制，总共六个方阵。

这便是命运潜行者送来的情报，那张纸上显示着，在撤退的大军中，并没有无敌海神、奥丁一世等重要人物，甚至这两个组织中等级稍高的玩家，都基本没在，打着他们旗号的，竟然是一些七八十级的三流玩家，这些玩家，很多都经过了美容师的化妆，故意假扮成两组织的名人。

所以，我很容易就明白了无敌海神的意图，那就是趁着这场战争还没有正式结束，他将对和平寨发起最后一次攻击。

就是很简单的下线战术，两组织数万主力高手在夜里下线，然后由暗中调来的二线高手随大军撤退，掩人耳目，等强盗大军追击离寨，他们同时上线，一举攻下和平寨。

如果不是命运潜行者，我这次可真的上当了，就连瑞克等兄弟都没有算到这一招，因为我们自己的刺客，侦查术的等级和侦查的经验，都远远赶不上已经命运这个圣级三等的专业探子，他们一再向我们保证敌人主力全撤，影响了我们的判断，而且他们也没能探出敌人有大批低级玩家潜入营地。

方阵开始向和平寨推进，按我的授意，寨中少数兄弟和NPC强盗开始跳出来骚乱，免得敌人起疑心。

方阵突然加速了，对于他们来说，一旦上线，就必须尽快结束战斗，不能给我们调回援兵的机会。

我紧张的盯着眼前的大军，就人数上来说，六万对五万，我们略少，就战力和指挥技巧来说，我方还要再逊一筹，更别说敌人拥有多套神级和圣级套装了。不过，我们的优势，除了SS级山寨的高强防御外，还在于，身后的传送阵是与友谊城相连的，战事紧张的时候，也可以放弃周边村镇的利益，调一批人过来补充，再不行，友谊城二三流的玩家赶来凑数，人海战术怎么也可以拖到部分强盗大军的回援了。

当然最重要的还是复活点优势，我们死了可以重生，而官兵的营地已撤，所有人只能复活在他们本国的出发点，再从附近村落赶过来是万万来不及了。

就在我盘算的时候，忽然，一道警兆从心头生起，还没等我去想，百余道人影忽然从和平寨广场各个方向飞起，目标只有一个——传送阵！

我第一时间大叫：“拦住他们！内奸！”

一柄特大号的铁锤敲在地面，整个广场都震动了一下，守在传阵旁的几十个兄弟，猝不及防一起跌倒，接着一个巨大的光球落下，传送阵的防护罩抖动一下，然后完全消散。

真没想到，自由国新加入高手中排得上号的两个精英玩家：“铁武双修”和“BT祭司”，竟然都被无敌海神收买，或者，这百余人，原本就是人家派来的卧底，在如此关键的时刻，发挥最大的作用。

虽然近千兄弟以最快速度怒骂着从防御设施中跳出向这些内奸发动攻击，但为时已晚，在杀死他们之前，传送阵终于被彻底破坏。

所谓彻底破坏，那就不是短时间内可以修复的，尤其是一个强盗国度的都城传送阵，级别非常高，就算以今日我的技术等级，全力以赴以心合技，只怕也要一小时以上！

法米尔一声不吭扑了上去，开始进行修复，他现在已经是圣级二等的建筑术，效率应该比我还高，这让我松了一口气。

这时山下一个洪亮粗豪的声音响起：“与天争锋，我知道你们有五万人守城，别想阴我们，还有，你们友谊城的传送阵，也刚刚被我们的人潜入破坏了，你就等着战败后哭吧哈哈哈！全军，攻击！”





