第十章 外挂


每一次见到梁波，我都感觉他比上一次更消瘦，更加心事重重，这让我更加担忧，如果他有一天垮掉，那这世界上还有谁可以控制海蓝呢？从所有科幻小说里都可以看到，智能计算机的创造者，总是在自己的作品上留有后门，可以采取最后手段的。

在网络的世界，海蓝也许是无所不在的，所以我也不敢多谈其他事，只简单说了一下，觉得无敌海神和奥丁一世的帐号有问题，希望梁波能调查一下。

梁波犹豫了一下，但作为董事，我确实有这样的权利，何况这也算是一次违规帐号的检举，所以他点点头让我稍等，开始查询。

半小时后，梁波重新回到屏幕前，他的神情有些激动：“证实了！那两个帐号使用了外挂智能！”

外挂？好久没有听到这个词，我当场就呆住了。

这个年代，还会有外挂存在？

梁波激动的道：“陈董事，你等一下，我开了个会议模式，请黄总过来，我们一起说服他，封掉这两个帐号！嗯，这两个太子爷，不，不止他们，还有几个帐号，身份都很特殊，我一个人肯定无法说服黄总的！”

黄钻的头像很快出现在屏幕左侧，然后静静的听我和梁波说明了事件的全过程，从梁波的汇报中，我也知道了所谓“外挂智能”是怎么回事。

海蓝的程序是不会有问题的，普通程序根本不可能侵入，所以，这两个太子爷，实际上是用某种高技术，将游戏头盔与一台高智能电脑绑定，然后，由这台电脑进行辅助运算，同时，当主人处于睡眠状态并且未取下头盔时，智能电脑甚至可以帮助主人进行一些简单的游戏活动。

其实这个原理很简单，我也早听说市面上有类似的产品，象“脑电波放大器”、“脑力宝”、“天智模拟机”等等，不过价格非常高而功能又比较少，只有少数玩家会使用。

虚拟现实的游戏，由于全靠人脑电波下指令，所以对人脑要求很高，长时间用脑，消耗很大，尤其是一些高级技能。一个普通人，如果智商差点，想对游戏角色做到准确控制都不容易，弓箭手有可能射错目标，战士有可能在冲锋途中心一慌就跌倒，就算是吃药，PK最紧张的时候，胜负往往在零点几秒之间，这个时候如果你把蓝当成红灌下，那就是死路一条，高手与低手的区别也就在这些地方体现。

当年我脑力全盛的时候，一天也最多十六小时在线，就是怕大脑损伤过度或者因疲劳而在关键时刻下错指令，而绝大多数玩家，还达不到我那时的水平。

所以，对于精神力不够专注持久的玩家，要想保持高水平状态，只有想办法服用药物或者使用这种辅助电脑。

辅助电脑本身并没有进入游戏，他们只是提升玩家现实中的能力，所以从前各大游戏公司也没有追究过，不过，这次无敌海神他们使用的电脑性能很高，甚至可以在主人不在的时候“代练”，那就超过正常的限度了。

梁波激动的道：“不止那两个太子爷，欧洲和美国好几集团的主力玩家都使用了这种外挂智能！哦，还有一个电影女明星，我一直难以想象她游戏为什么玩得那么好，原来也使用了外挂智能！”

黄钻默默的听着，神情让人捉摸不透，直到梁波停下来，他才缓缓开口：“梁主任，你没尽到自己的责任。”

我和梁波都愣了，这是什么意思，是指梁波没有早发现这回事吗？

黄钻冷哼一声：“既然智能电脑可以达到这种程度，以你的知识肯定是早就能预想到的是不是？”

梁波点点头：“是，但我真没想到有人会动用如此高级的电脑来玩一个游戏……”

“那以你的技术，也可以制作出这样的辅助电脑，对吗？”

“是的，嗯，这并不是很尖端的技术，只要……”

黄钻自顾自的说道：“知道为什么我能拥有今天这样的成就吗？”

“那是因为我事事走在别人前面，比别人看得更远，就能掌握先机！”

“可是，你空有这么高层次的技术，却不明白那个道理，你明明可以预见到这种游戏辅助电脑是可以实现的，却完全没有想过向我报告，你说你是不是失职？”

梁波愣在那里，虽然他在计算机方面算个天才，却完全无法理解老总的意思，而我心里已经明白了……

黄钻一字一句的道：“给你三天的时间，研究出如何把这门技术应用到中档电脑中，在8月8日之前，我要推出十万台无限世界专用辅助电脑！”

梁波完全呆住了，而我只有沉默。

官方外挂……

梁波忽然跳了起来，大声叫道：“不行！黄总，没有哪个游戏公司会做出这种自杀的行为！这会毁了无限世界，毁了天极的！”

“外挂，或者说就叫辅助电脑，这会严重破坏游戏的平衡，试想一下，拥有辅助电脑的人，会比别人拥有多大的优势？那样还有谁会玩这个游戏啊！”

黄钻的目光变得锐利：“放屁！这是生意，不是程序，你懂个屁，我知道自己做了怎样的决定，而你，只需要服从！”

梁波大叫道：“真的不可以，黄钻，你……你没玩过游戏，你不明白，网络游戏最重要的就是平衡！所有玩家站在同一个起跑线上，拥有最公平的环境，那才是完美的游戏啊！陈董事，你以前是真正的职业玩家，你告诉黄总，真正的玩家，想要的是什么！”

我张了张嘴，却感觉无话可说。

是的，我是一个职业玩家，更曾经是一个骨灰级打死不作弊的玩家，只要知道哪一款游戏有人作弊或者游戏公司有问题，我绝对第一时间离开那款游戏，因为，我确实想要一个公平的游戏世界。

但现在的我，似乎没资格说这句话了，从无限世界初期，我就使用了“以心合技”，那是给我带来巨大好处的能力，而现在我已经知道了，那能力实际上很大程度要归功于我被圣魔王改造过的大脑。

而现在，虽然我尽量控制自己，但还是多次使用智能程序的能力，要说外挂，也许我比无敌海神他们更过份吧。

也许是经历了太多事情，现在的我，对于无敌海神他们使用外挂，真的没有太多的愤怒，从某种意义上说，他们买一台那样的电脑，跟在游戏里买一套神器没有什么区别，无限世界，或者说所有游戏，本来就是有钱人的世界。

从另一个角度说，天生高体质高智商的玩家，与残疾人或者不那么聪明的人相比，同样是不公平的，公平，只能是相对的……

黄钻看了我一眼，又转向梁波，象是强压自己的怒气：“梁主任，干好自己的工作！这次讨论到此结束！”

黄钻的影像消失了，梁波颓然坐倒，而我也轻轻的关掉了窗口。

辅助电脑吗？就算梁波拒绝研究，天极也绝对有其他人可以胜任，这种新一代的外挂已经是注定会出现的了。

十万台……虽然是与中档电脑绑定，但可以想见，这些电脑肯定会被天极炒到天价，所以，最终还是只有那些大集团可以使用，让那些已经拥有豪华装备的玩家，在操作和计算方面也得到提升，无限世界，差不多注定了只是大集团们的天下吧。

不过，还有我，还有自由国、和平国的兄弟们呢，我倒要看看，究竟是你们的钱厉害，还是我这个超人更霸道！

进入游戏，一边安排自由国的各项事务，一边制定和平国未来的扩张计划，收集西凉国及周边国家各个山寨的情报，等和平寨恢复元气，就要大举吞并他们。

还有一项很重要的事，就是那些古城的探索，上一次幽城任务，让我获得那么大的好处，这一次无论如何也要好好利用一下。

现在幽城传送阵上，只有“边城”、“牛城”、“商城”、“幻城”四个地点亮着，不过还有几座古城名显示灰色，应该是那里的传送阵没有修复，但从下面显示的传送费用，却可以大致推断出这些城市与幽城之间的距离，如果再到其他古城看一下传送费用，那就几乎可以确定具体座标了。

所以，我将所有古币都掌管着，然后命令所有兄弟到各个国家去尽可能的寻找关于古城的任务，并且通过论坛搜索所有此类任务，争取将这些古城最大限度的利用起来。

虽然有些奖励，只有第一个到达该城的玩家才能得到，但还有不少任务，是可以组队的，各个队员得到的奖励，会高于一个人的收益。另外，象商城，就同时有几个NPC发下寻找任务，发现商城的人，可以领几次奖品。另外，象某些考古任务，如果现在不做，等日后几个古城开放，来的玩家多了，任务会被他们抢走，所以，这样的任务，一定要尽量多的收集，然后一次性完成，哪怕是多花许多时间，也是值得的。

安排了各项工作，我才抽出一点时间来看阿吉的旅行日记，这里面有太多重要的资料了。

日记每一页都带给我惊喜，但，最让我兴奋的是，在日记倒数几页上，记下了关于“世界边缘之门”的信息……





