第九章 小胖离开


我慢慢地回想着刚才的情景，虽然那个梁波的地位似乎还在海蓝之上，但在我眼中，海蓝根本就是一个主宰一切的上帝，在这游戏世界中，她洞悉一切，决定一切。

更可怕的是，海蓝竟然可以看穿人类的思想，而且以我刚才的感受，我甚至认为她有能力控制我的灵魂！

如果是这样，那么，她就不仅仅是游戏的主宰，从理论上来说，还控制了全世界。

超过七十亿人在玩无限世界，如果海蓝有一天象圣魔王那样，通过虚拟头盔对人类发起攻击，那将是怎样可怕的情景。

这并不是不可能，圣魔王并不是唯一的特例，那个牛首神，也曾想要攻击我的神经，而从前那场紫光雨，更是同时消除了数千人的记忆，这光雨，很可能就出自海蓝之手！

如果不是因为我早已经经历过那么多事，换一个玩家，他绝对会被这一念头吓倒，一切都是那么匪夷所思。

但我却可以确定，海蓝就是一个拥有难以想象智能与情感的恐怖主机，而且，她并没有真正被游戏公司控制。

不知什么时候起，计算机专家们放弃了对电脑智能的控制，让它们发展到了如今这么厉害的程度。

我现在最想做的事，就是逃离这游戏，回到现实中，过自由的生活，我不想自己的命运被一台电脑控制！

可是，我有什么办法逃离？

在其他玩家眼中风光无限的与天争锋，却是这样的无力。

如果说人类在现实世界中已经不再相信上帝，不再相信宿命的话，在游戏世界里的我，却不得不承认上帝和宿命的存在，上帝是海蓝，宿命则是海蓝制定的规则，而我，现在唯一能做的就是遵守她的规则，在游戏中生存下去。

那些不知道海蓝这一存在的玩家，他们是幸福的，因为不知道，所以幸福，他们永远不用担心有一天自己会被抹去记忆、封印灵魂。

而我的担心又有什么用呢？我没有任何办法解决，那么，还是象一个普通玩家那样，练级打宝作任务吧。

但现在我已经没心情再去打BOSS，来到传送阵前，选择回到原籍。整理一下收获的东西，有的拿去拍卖，有的拿到各个作坊制作装备。

小胖还不能召唤，我先打开论坛看看其他玩家的讨论。

每次游戏开放新的系统，各大组织肯定会尽全力在新系统中占据先机，象海天会这些大集团，更是可以向天极公司购买消息，所以，他们早就知道这次新系统的内容，收集了所有老游戏的攻略和资料，在短短十几个小时内，几千游戏里的百级以下BOSS大多被清除了一次，少数百级以上的BOSS也被杀掉。

看来我还算是下手及时，加上我去的几个游戏都是年代最久远的，而且我选的BOSS等级不算高，大集团还瞧不上，我才能有所斩获。

以后恐怕没多少机会再抢到BOSS了，不过我还知道一些隐藏的任务和BOSS所在，那可是我的独家资料。

可以召唤小胖了，我毫不犹豫的将大肚魔神餐具放到它嘴边，小胖双目射出我前所未见的光彩，几口就将这些餐具吞了下去。

其实我还是很心痛的，因为大肚餐刀和叉子用来切割物品真的太好用了，而酒杯更是一个变态的存在，现在各种怪兽也恢复了相当的数量，就这么化为乌有，实在有点可惜。

不过，当一片白光闪过，眼前的小猪变成了大肚魔神原来的样子，我的心情便一松，再不觉得惋惜了。

能够让小胖还原，在我心中比什么都重要，我真的不想歉疚一辈子。

大肚魔神虽然还是一个小胖子的形象，但目光却明显变得更有光彩，那是他跟随着我多次战斗，智能提升的表现。

而且，也许是因为经历了一次苦难，他的神情也变得成熟多了。

小胖小心翼翼的检查着自己的身体，看得出，他的心情也很激动，良久，他才抬起头来：“与天争锋，我要走了。”

虽然一心一意想小胖复原，但我真的没有想过他变回魔神的样子就会离开我，我忘了我们当初的契约早就到期了。

看着小胖的眼睛，我忽然觉得非常舍不得他，从前那只可爱的小猪，我每天喂最好的东西给它吃，它也很努力地为我战斗，闲时，小胖也是我所有宠物中最有灵气的一个，我常向它吐露心中的烦闷，现在这忠实的伙伴却要离开了。

另一方面，小胖的一部分灵魂，还残留在我的脑中，而它也吸收了我这个人类的经验，我们之间更建立了一种奇妙的关系。

但是，不管有多舍不得，小胖的离开终究是不可挽回了，他是魔神，不可能一直呆在我这个普通玩家身边。

现在我隐约能猜到小胖变成小猪的原因了，也许，就是他作为一个智能程序，在我面前说出了一些游戏的秘密，并且参与了我和赌神之间的争斗，海蓝因此对他进行了惩罚。

小胖似乎体会到了我的感情，他的目光中也同样流露着一份不舍，他忽然道：“你要是想我，帮我建一座魔神庙吧，这本书是《大肚魔神庙建筑方法》，不过，建魔神庙会受到所谓正义之士的攻击，愿不愿意就随你了。”

我点头接过，小胖又道：“我这里显示出你60级的转职任务了，要求你独力制作出三件不同种类的月级作品，只要能够完成，你就可以转职成功。”

我张大嘴巴，看着小胖的身体慢慢消失，耳边响起他最后一句话：“与天争锋，好好进化吧。”

进化？我也能进化？我忽然有些痴了，难道，玩家除了升级、转职之外，也有可能进化的？

呆了半响，我才想起那个转职任务，不由又暗骂了一声主机变态，只不过，由于亲自体验过海蓝的可怕，我只敢在脑中闪一小念。

对于普通的生活职业玩家来说，初级三等技能有50%机率制作石器，5%机率制作铜器，千分之五机会制作铁器，以此类推。中级三等千分之五机会制作银器，高级三等千分之五机率制作金器……神级三等技能则有千分之五的机会制作日器，当然，也有理论上万分之五的机会制作圣器，不过，目前还没听说多少玩家有这样的好运气。

当然，实际的制作时，制作者还要使用一些增加技能等级、增加制作效果和成功机率的装备，一个好的工作场所也是必不可少的。

另外，多职业者使用各种技能进行合理组合也有很大的作用，所以，朗宁一个圣级画家兼设计师也有极小的机率制作出神级巨画。不过，他本人也因耗费心力太巨，休息了半个月还没复原。

由于智能程序日渐融合进我的灵魂，我的制作水平，又有了一些提升，我使用多种技能组合、使用最强的职业装备、以心合技发挥到极致的时候，最好的作品，是两件宝级装备和一根相当于玉级的魔法柱。

现在任务要求我做出再高两三个等级的月级作品，我真的要疯了。

不过，想一想，现在我的技能已经可以练到高级三等，也许到时候真能创造奇迹呢。

现在不是想这些的时候，有太多事情等着我去做呢。

无限世界第一次玩家大赛即将开始，在大赛中取得好名次是每一个游戏狂热者的梦想，我也不例外，我现在必须尽快提升实力。

庆功大会上得到的宠物任务和建国任务的情报，命运潜行者已经帮我收集到了，但那都不是我目前能完成的，除了任务的难度，最主要的是这两个任务都需要大量的时间，目前我没有。

西西里火的特赦令，我已经派人与虎王的兄弟在第三国会面，交给虎王去办，现在他应该已经放出来了。可是怎样为明心再弄一块特赦令，我却一筹莫展。

还有，手下这么多兄弟没有得到领地和职务，包括命运潜行者、阿里西斯和风雷，我还要经常上王都去缠那些大官，这也是很头痛的事。

再加上我自己种的树，放的牧，养的鱼，都需要我时时照料，烦啊。

还有最重要的，到洛恩的老巢去除掉这个祸害，恢复我的战力。

可是，据命运潜行者的情报显示，洛恩老巢有着相当多高级的怪物，非常危险。

赎罪之水的解咒效果有是有局限性的，比如不能解慈悲这类的善性诅咒，所以我不愿冒险带一大帮兄弟前去讨伐洛恩。

但仅凭我的宝宝，又实在太弱，尤其是小胖的离开，我只剩丘丘这个战斗宠，玄龟和飞扬那点攻击力对高级怪物基本没多少用。

而且，只靠丘丘的话，我在异世界也只能对付四五十级的BOSS.一时之间，我似乎什么都干不了了。

就这样浑浑噩噩过了一天，十二月二十七日，系统发来通知：“元旦节，在无限世界一些主要城市会举行大型的集体婚礼，幽城拥有爱神的主神庙，是第一重点城市，你得到了‘布置幽城婚典’的任务。”





