第五十六章 奖励


阿水，原本确实是个普通的NPC，没有什么智能，系统给他设定的身份就是流浪，他的性格就是颓废，当初是我为了让他自立，打通了通往小河的道路。

现在的阿水，确实如他所说的，已经具有了人类的情感，虽然只是很少的一点点。

当一个智能程序拥有情感之前，他们的世界，应该是没有色彩的，这也许就是阿水所说永远的黑暗吧。

可是，我能帮他什么呢？我能改变游戏的规则，让一个应该死去的人复活吗？

如果身边有一名会复活技能的高级祭司，也许会有用吧，可是，我找不到。

阿水的声音慢慢低微了：“我明白，没有人能改变主神的意思，人的生死，全都是神主宰的啊。”

“领主，我要走了，你不是一直想知道我身上带着什么任务吗？虽然我们的亲密很高，你的魅力值也达到了，但这个任务是地理师才能接的，而这个职业的人一直没出现。”

地理师，我是听到过的，非常稀少的隐藏职业，有些大组织建村建城的时候，就请过这些地理师来看风水，他们选址的属性，决定了城市未来的成长方向和速度，此外地理师还可以绘制游戏地图等。

阿水又道：“反正我都要死了，也不用在乎主神的限制了，就把这个任务交给领主你吧。”

“我家世代居住在海岛，永远的捕鱼生活，让我产生了厌倦，因此我无时无刻不想出去看看外面的世界。两年前，我终于选择了离开小岛，在各地流浪。”

“某天，在广迈国的哲人城，遇到一位圣级的老地理师，他告诉我，依他的理论，这个世界是个圆球，从一个地方向前出发，最终会回到原点，可是他老了，不能进行这样的探索。于是，我接受了他的委托，一直来到西凉国最偏远的失落之村，得到了你的帮助。”

“在失落之村，你不在的那段时间，我终于走到了世界的尽头，那里被结界挡着，我没有能力通过，所以我的任务里，提示我可以将这个任务交给魅力或与我友谊值足够的地理师，我便一直等待。”

“但某天一个玩家来找到我，说是我父亲很想念我，托他带信，我便踏上了回家的路。”

说到这里，阿水茫然的转头看着灰色漩涡的方向：“我的家，就在那里，可是，为什么我看不到了呢？我的父亲，究竟怎样了啊……”

声音逐渐变得低不可闻，我只有呆呆的看着。

终于想起了梦魂壶，对着阿水使用，感受着阿水灵魂的数据慢慢流入壶中，我只有祈望他能在冥界保持自己的情感，希望他过得好。

收起阿水留下的小船，我升空对着那些灰色的怪物尽情的发泄自己的愤怒。

在神级的状态下，我的连珠火球可以秒杀这些失去灰色能量保护的怪物，而长河落日更是以枪气的形式出现，随着狂射的枪气，天空中甚至出现大流奔流的幻象，每一击至少有十几只怪物坠下海面。

杀怪的数量快速提升，到十分钟主神庇佑效果结束时，我们总共杀死了超过五百只怪物。

现在我们面对的，是刚从海滩退回的数以亿计的怪物！虽然它们已经失去灰色能量保护，但挡住了海天所有缝隙的它们，仍然让我们有窒息的感觉。

还好比赛时间也到了，我们被直接传送回了友谊城。

终于可以不再面对那灰色的海洋与天空，所有人都长出一口气，接下来是去佣兵工会领取奖励。

这一次，每一个队员都得到数千佣兵经验，上万金币，数千声望，傲绝天下因为杀死了一只“怪物老板”，而且阿水被他杀死，也被定为完成整个任务的关键，因此这一次获得了“佣兵英雄”的勋章，现在直接进入了游戏中佣兵排行榜五百强。

由于我们完成了这个佣兵任务的最终目标，即使怪物从大陆消失，所以还有装备奖励。

作为如此大型的任务，装备当然不会差，傲绝天下得的是一套骑士用的圣级套装，我们其他人每人获得一件成长型圣器。

我得到的是“流星赶月靴”，星级的时候+敏180，附带属性是提升侠客的轻功“梯云纵”一等。

这样的东西，本该送给清风浮云，但我也想体验一下空中行走的滋味，就先留下了。

而且这样东西对我也是很重要的，这双靴子比巨狼套装上的靴子提升的敏捷还高，在未来那些困难的任务中，肯定用得上。

佣兵任务上得到了巨大收获，不过团体大赛就没那么幸运，除了圣魔王那一组得到冠军外，皮尔改之集团和由玛尔斯、伊美神等组成的豪华阵容分获二三名。

在灰色能量消失之后，我们固然杀了个痛快，其他团体也没闲着，在最后十几分钟内，杀怪数量直线上升，加上我们在海上赶路耽误的时间，因此我们非常可惜的只获得106名，与神器擦肩而过。

第106名，我们团队每个人，包括预备队员在内，除了声望经验金币之外，还有一件成长型圣器。

这次，我得到的是“幻影披风”，属性比我原来的雁羽绘云披风高出不少，加物防60，魔防120，敏捷25，提升隐藏术、潜行术各一等。

得到的奖励，将我在灰色漩涡前发现秘密的震惊感受和对阿水死亡的伤感都减低了许多，但还是无法释怀。

也许，是我在游戏中呆得太久，而且过于投入，让我的情绪出现一些问题？玩游戏，不是应该开心的吗？

游戏中有什么秘密，轮不到我一个普通玩家来关心吧，还是不要想这些事，调整一下心情。

退出游戏吃饭，一边查看刚接收到的各种信息和今天的新闻。

团体比赛刚结束，批评声就铺天盖地的响起，这次的比赛太没看头了，而且许多观众抗议那些怪物的形象太恶心，吓坏了小孩子。

我们冲到灰色漩涡的那一段，不知为什么没有出现在电视转播中，关于怪物退却的原因，也报道得很简单，只说有玩家无意间关闭了那个通道。

而关于这次比赛，连同前面个人赛的讨论，也再一次升级。

现在出现了一些相当激烈的言论，认为这样的比赛，拉大了高等级玩家与低等级玩家之间的差距。

等级越高，装备越好的玩家，在这样的比赛中，当然能获胜，然后，他们又获得新的奖励，照这样下去，他们的实力只能越来越强。

游戏世界，为什么要搞得象现实一样，越有钱的人，挣钱越容易，而贫穷的人，因为接受不到好的教育，得不到贷款等原因，则越来越穷。

这样的讨论，最终是大批低等级玩家要求举办一些新手的比赛，甚至强烈要求开新区。

这也是大多数游戏一直无法解决的难题，一个服务器开放一段时间后，就会渐渐出现少数高级玩家垄断游戏中大部分的好东西，低级玩家，在这里只能作个配角，渐渐丧失游戏的积极性。

不断开新区本来是很多游戏公司无奈的做法，但对天极来说，很难。因为他们再没有第二台“海蓝”。

在网上和小智、专门放风、雾影他们聊了会儿天，雾影说他任务正在关键时候，每天上线都是十六小时，过段时间再来看我。

这时，天极公司派来的摄像组也来了，在他们的折腾下，花了一个多小时，才拍成这个几分钟的采访。

再入游戏，在魅力组合大赛上，拿出了我们的王牌：“童话神曲”。

也许是神曲本身的魅力，也许是因为这一轮比赛加入的真人评委中，有好几个都是上年纪的老人，对那个时候的音乐有感情，因此，我们以西凉国第三名的成绩，奇迹般进入了总决赛。

不过，也不能算奇迹，毕竟除了我之外，他们都是大师级三等的技能，在所以参赛选手中算比较高的，而我提供的音乐装备也是最好的。

对于这样的文艺比赛，又没有什么媒体转播，所以各大集团在这方面投入的人力物力并不多，或者说，各大集团平时就不是很重视文化职业玩家的培养。

继续我的职业任务吧，叫命运潜行者去帮我收集各个城市工会中适合我的任务，我又把夺宝侠叫了过来。

夺宝侠一见面就说：“有什么事，老大，我好忙的！”

他是很忙，天天忙着在各个城市间倒卖货物，靠着他哥哥天地赐富给他弄到的友谊城免税证，很赚了不少钱。

我嗯了一声：“我想要学习召唤元素兽，找你给介绍几个NPC.”





