第三十四章 连体者


倒底是太子爷啊，拥有这么多好东西，就算我冒着飞扬被淹死的危险召它出来，恐怕也不能帮我战胜这美人鱼。

眼睁睁看着美人鱼举起竖琴，对着我射出一道道“波纹剑”，我只有拿出超级雨伞抵抗，可是，这波纹剑不仅是水波，还有音杀和物理攻击的多重效果，每一剑都造成我一百多的损失，不过，也由此可见，这只美人鱼的等级还不算很高。

但这一道道波纹剑中，似乎还隐含着一首曲子，让我的精神有恍惚的倾向，这是传说中美人鱼魅惑水手们的曲调吧。

我只有不断地游动，试图*近美人鱼，但拼水性，我远不是她的对手。

现在我恢复的生命力最多只够使用几个初级魔法，而我的攻击方式，在水中效力又大减，无论如何都对美人鱼构不成威胁。

眼前一亮，我突然想起了巨狼套装，嘿嘿。

换上巨狼套装和巨狼玄铁爪，同时摸出一面鼓敲打，并不是什么曲子，而是从敖古那里学到的，破坏敌人演奏连贯性的音符，每一个声音都恰好敲在曲子转折的地方，果然，美人鱼的招数显出了一丝混乱，机会出现了！

“飞抓术”出手，勾住了美人鱼腰部，然后，使用“钓鱼术”的技巧，一收一放，让她挣不脱飞抓，我终于逼近了她。

只要身为鱼类，就算是BOSS，同样会受到钓鱼术的克制，我可是曾经钓起过三阶BOSS鱼的，这一次使用的又是圣级的铁爪，看你往哪跑！

越来越近，美人鱼也即将挣脱铁钩了，但我一个“猛扑”，将美人鱼搂住，美人鱼手中的竖琴也掉落了。

最后这一扑，将我仅有的生命力也消耗干净，但巨狼套装上面狼毛的持续攻击、玄龟的水箭攻击却使美人鱼的血量持续下降。

当然我的血也被美人鱼的小拳头打掉不少，药也快用光了，没办法，摸出吸血管，跟她慢慢耗吧。

在比赛时间到之前，终于干掉了美人鱼，不过，我的丘丘位阶可能跟美人鱼差不多，再算上我损失的两匹飞马，以及耗尽的药物，最后的失败者应该是我。

比赛结束，弹出赛场，看到的是脸色铁青的欧里斯，接着是系统提示我获得胜利，进入第十三轮比赛。

原来，在我坠入水中的时候，欧里斯认为重伤的我在水中不可能呆得太久，加上跟我的谈判似乎还顺利，所以心痛宠物的他，不忍看它们在“万马齐喑”中悲嘶，便将宠物全收了回去。

同时，欧里斯从高空落下，也确实受了伤，属性值无法发挥出太阳神弓全部威力，不然，他还可以尝试对着水下发出神箭。

因此，最终因为宠物损失多，欧里斯被系统判负。

这一结果，是所有人都没想到的，不过，事后欧里斯所在的集团，将他爱惜宠物的精神大肆宣扬了一番，反而使他的形象大大提升。

事后，我想一想，如果当时欧里斯不顾宠物的痛苦，让它们在赛场内当着全球数百万观众面前惨嘶，就算他赢得比赛，却会失去人心，是得不偿失的。

这也许就是我和这位少爷最大的区别吧，一个身居高位的上帝宠儿，永远不可能象我一样，不择手段的作战，他的一切举动都必须要有风度，要有美感。

而我，作为一个曾经的职业玩家，游戏是我的谋生手段，为了获得最大利益，我会绞尽脑汁去思考。同时，我又是一个热爱游戏的战士，为了胜利的荣耀，我可以牺牲一切，包括与哈雷一战失去整条手臂，在多场战斗中牺牲宠物，还有，不顾自己的形象，躲在水下、沼泽里，所有这一切，欧里斯是永远不可能作到的。

我的实力，确实比不上PK大赛的大多数高手，但我的决心，也就是欧里斯所说的“狠”，却帮助自己，超越自我。

这一轮过后，九百五十人入围，后面还会根据玩家投票和系统判定的实力对比，在失败的人中选出五十名最强的玩家，与胜者一起，被刻在游戏第一期“英雄榜”上。

欧里斯、兽人恶典等被淘汰的玩家，最终还是进入英雄榜，不过他们没机会参加下一轮的比赛。

趁着公布英雄榜名单，我得到一点恢复时间，不过，到比赛开始，我还是感觉很累。

我的赛程，应该是走到尽头了，如果最后一轮遇上欧里斯就好了，不过，就算换成别的对手，我同样有可能不得不使用“万马齐喑”。

但游戏主机显然还想给我一个表现机会，因此，这一轮我的对手是来自印度的瑜伽大师“帕干”。

帕干是世界名人，也就是瑜伽界玩游戏第一，游戏界练瑜伽第一的身份。

但那样的说法还是很准确，因为帕干不是“一”个人，他是一个连体者，双头四臂。

帕干在所有瑜伽大师中，修为绝对排在前五名，而因为他的连体，所以他的名气可以说是第一，而在游戏里，他的等级竟然也练到九十一级。

据说，除了平时的社会活动和教授弟子，帕干所有时间都是在游戏里，而他是从来不用睡觉的。

帕干一进游戏，就获得了隐藏职业“连体者”，这样的身份在整个游戏中只有他一个，因为现在的医学，已经可以将连体者分开，只有帕干不肯那样做。

连体者除了要使用特制的双份游戏设备之外，在游戏中，也可以使用双份装备，而他的属性显示，竟然是将两份装备加在一起的！

更可怕的是，他不但可以修炼两种战斗职业，还可以将两种技能同时使用出来！

但这还不算变态，30级、60级、90级转职时，帕干又分别多获得了一首双臂，现在是五首十臂！

那么，面对这样一个十强的热门人选，我为什么说主机给我表现机会呢。

因为在上一轮，帕干为了战胜同样强大的对手，不得不使用了终极技能“化身天外”，耗尽了所有生命力……

事实上，无限世界中近五百位神器套装的拥有者中，能坚持到现在的，也不过区区百人而已，多数人的失败都是因为前一场使用了终极技能而退出比赛。

仅在第十二轮中，因为场次太关键，就有一百多组比赛中出现了终级技能，接近总场次的三分之一。

其中还有十六场比赛，出现了终级技能对撼的场面。

终级技能不仅仅是神器套装才有的，有些圣级套装也会产生，而象帕干这样的特殊人物，则是在职业任务中获得了“化身天外”的奖励。

现在，我终于面对着这个帕干。

帕干一进场就以跏趺方式盘坐下来，连体者在现实中有四足，但在游戏里，为了美观与动作方便的原因，被改为双足单体，多出来的只是手和头。

但帕干现在从表面上看，跟正常人却差不多，只是手脚很长，身体很瘦。

从前面的比赛录像看，他在未使用技能和变形的时候，应该有双头四臂，为什么现在没有了呢？

我略想了一下，没有召出宠物，而是学着帕干，盘坐下来。

我现在恢复的生命力，只够我连续作战五分钟的，我可没有把握在五分钟内战胜对手，即便他现在生命力也很弱。

我知道帕干是想恢复生命力，那么，就让我们比比谁的恢复速度更快吧，我可不相信拥有毛衣和新生命项链的我，会不如这个对手。

比赛时间一点点过去，五分钟了，我的心中忽然生出一种不安。

按道理说，时间对我是更有利的，我为什么会觉得不妙呢？

对于自己的直觉，我是绝对相信的，这其中，或许还有脑内智能程序在帮助我分析，他们大概发现了什么。

我睁眼站了起来，帕干似乎完全无视我的存在，依然闭目盘坐。

我骑上一匹飞马，绕着帕干转了一圈，不用绕完，我已经发现自己不安的原因了。

在帕干的背后，一张模糊的面孔和一对婴儿般的手臂正在慢慢成形。





