第二章 拍卖大会


惊讶啊，居然还有这样的，原来这个平时笑呵呵的老头，生活得也不是很快乐啊。

看看那几匹驯鹿正在张口吞着天空中的雪花，我笑笑：“到我的马场坐坐吧，也让你的驯鹿休息一下，那里的雪花不错的，是飞马的食物。而且，你是一个智能程序，要想进化，就该多经历一些事吧，一直在天堂做同样的事情，有什么意思呢？”

圣诞老人再次睁大眼睛看着我，许久才道：“呵呵，时间还来得及，我就跟你去吧，呵呵。”

在雪花马场先将驯鹿放去吃雪花，跟飞马一起嬉戏，我则陪着这个圣诞老人一边喝酒吃菜一边聊天。

酒是最好的酒，菜是尤丽做的最好的盒饭，乐得圣诞老人呵呵大笑。

半小时很快过去，老人要走了，他看看我，忽然笑了：“其实我不是智能程序，我就是天极公司扫地的杂工，这一次，公司怕智能程序斗不过玩家，被你们捡了便宜，所以找了一些真人来扮演比较重要地区的圣诞老人，你的友谊城就是重点之一，呵呵。”

我汗一个，我能明白友谊城为什么会成为重点之一，因为我在游戏里表现得太突出了吧，如果真的是一个NPC圣诞老人，很难讲我会从他包袱里挖出多少宝贝来。

老人慢慢将包袱放下，从里面取出一大堆礼盒：“每一个圣诞老人携带的礼物，本来都有几万样，不过由于某些玩家的冲动行为而失去获得礼物的机会，还有很多有资格的玩家没有上线，所以总会有富余的，我就把这些送给你吧。”

我惊讶地看着这些礼物，想不到我只是因为寂寞找个人来陪我喝酒聊天，就能得到这么多好处。

圣诞老人看我发呆，忙加了一句：“你不用怕我受到公司处罚，这点礼物本来就是应该交给玩家的，只要游戏主机的监测系统知道我没有自己留下来就不会有事。”

我想了一想：“这些本来就是属于其他玩家的，就由我转交给他们吧，不过，由我送出去的礼物，就失去了圣诞的意义啊，老人家，可不可以把你身上这身行头送我……”

老人睁大眼睛，忽然哈哈大笑：“也对啊，你是个全职者，各职业的装备你都能用，那我就把‘圣诞老人套装’送你吧，哈，真是有趣，经理并没规定我不能把这套衣服送人，哈哈！”

笑着接过老人脱下来的“圣诞老人套装”，我忙送上一套由宗师级裁缝制作的棉衣给他换上。

老人驾上他的雪橇走了，一边高声道：“如果下次有机会再装NPC，我申请再到友谊城来玩，哈哈！”

等老人走远，我才忽然觉得有点不安，老人把套装就这么送我，会不会受到处罚呢？

还是美酒惹的祸啊，游戏里的酒虽然是虚拟的，但同样会让人情绪亢奋的。

看看套装总的属性：“圣诞老人套装，圣级装备，装备要求，‘圣诞老人’特殊职业，无等级限制，抗寒80%，魅力+30，不会受到普通怪物的主动攻击。”

汗一个，30的魅力真的非常变态，而不会受到怪物攻击，就更变态了。变态到我都不敢用，怕其他玩家抗议而导致天极公司处罚这位圣诞老人。

还好，象圣诞老人能抵抗玩家任何攻击，以及可以震晕玩家的能力，是属于这个职业本身的，要是也附带在套装上，我真的无敌了。

十二月二十五，论坛上出现了一张截图，是一个“年轻的圣诞老人”大白天在友谊城派发礼物，这又很快造成了友谊城传送阵的堵塞，玩家们从各个地方涌来，让我始料未及。

我拼命地逃进一家店铺然后以最快速度换装，这才躲过一劫，我可没有圣诞老人那种刀枪不入的能力，这么多疯狂的玩家一起上，太可怕了。

友谊城乱作一团，论坛上，现实中也有大批玩家抗议游戏BUG，问为什么只有友谊城的圣诞老人没有离开。

还好，十二点的游戏拍卖大会即将开始，将所有人的目光吸引了过去。

拍卖大会现场设在游戏最大的国家“中原国”都城，还是全程直播，同时在现实中也有各大媒体进行现场报道。

游戏中各个城市都设有直播的大屏幕，十六个画面分别显示了十六个拍卖场，不过我不用在广场上看。

由于我这次申请参加拍卖的物品“恶魔之叉”属于成长型的神级物品，所以被特邀到现场的贵宾包间，当然传送费是不用我出的，如果我参加竞拍还可以少出10%的手续费。

这次报名参加拍卖的物品，超过数亿件，不过经过NPC的筛选，只有一百多万件入选，档次差一些的就放在系统做一个菜单里由玩家查询况拍，最好的三万多件装备则进行现场拍卖。

现场共设十六个拍卖场，分别为艺术品、书籍、宝石、专利产品、生产材料、宠物蛋、契约书、首饰、丹药、装饰品和家俱、生活职业装备、武器、战斗职业服装、大型设备、任务情报和地图、杂项。

平时里，各大城市都有寄卖行，玩家在论坛上打广告也很多，但是总有各种原因让一些好东西存在手里没有合适的卖主。同时，玩家们分处各地，几百金币的路费还是小事，到别人的地头被抢了才麻烦，所以这一次实在是玩家的大好机会。

当然，将装备放在这一次拍卖大会上，也有打响名气的意思，因为这些高档装备拍卖的时候，其拥有者的名字也会同时报出，除非你自己不愿公布。

所以，各大集团也非常重视这种拍卖会，他们往往并不是真为那些装备而来，在拍卖会上显示自己的实力与气势最重要，全球数十亿人在看着现场直播，这种广告机会可是非常难得的。

拍卖开始了，各种平时难以见到的宝物纷纷登场，让玩家们目不暇接，拍卖现场也传来一阵阵惊呼，每次极品宝物出现，论坛上也会第一时间冒出数百吹捧的贴子，当然也不排除有持宝人安排的托儿。

拍卖的物品当然是越到后面越精彩，但数亿件宝物中选出的几万件，再差也差不到哪去，拍卖到四个小时后，最差的成交价也达到八千金币一件，另外，也有直接用世界币进行竞拍的。

我现在有一千五百万世界币的身家，友谊城的金库和我个人金库也有二十几万金币，倒也有能力买些好东西。

花五万金币买下了三本书，一本是僧侣的中级技能束血术，可以让敌人回血速度变慢，一本是农民的方法书“种植喷泉树的方法”，还有一本是舞者用的《干戚舞》图谱，是准备送给跳跳舞杀杀人的。

还花两万金币买了一套比较高级的画师装备，总共增加三等绘画技能和提升70%的绘画效果，战争中那张神画给我带来的震撼实在是太深了。

这时拍卖的气氛已经越来越火热，契约书拍卖场里面，已经出现了140级的双盾战士，宠物蛋拍卖也出现了第一只三阶BOSS宠，而艺术品拍卖场一座大理石雕像更是以三十六万金币的高价成交。

终于，我的“恶魔之叉”出现在武器拍卖场。

神级的成长型装备！全场沸腾了！

整个游戏出现的神级成长型装备，才不过四百多套，单件的神级装备也只有万余件，分散到各地，就是几十座城市才有一个玩家拥有一件神级装备，多少人连神级套装的影子都还没见过呢。

虽然“恶魔之叉”并没有注明是哪个职业的装备，而且属性未知，但拍卖的喊价声仍然不断响起，才仅仅三分钟，价格已经攀升到八十万金币。

不过，拿八百万世界币买一件不知道谁能用的神器，大概也到了极限吧，接下来的竞拍便不那么激烈了，毕竟，后面还有不少更好的东西。

这时，一个不耐烦的声音响起：“我出一百万金币！”

全场安静了一下，虽然有些少爷觉得这个人抢了自己的风头，不过他们志不在此，也就没有再继续竞价。

NPC拍师高声道：“一百万金币第一次！……一百万金币第二次！……如果再没有人出价，那么，这件恶魔之叉就将属于玩家‘圣魔王’先生了！”





