第五十四章 灰色之海


抬头看着逃散的怪兽们，和昨天一样，我并没有胜利的喜悦，下一次，这些怪兽会变成什么样呢？

海蓝设计这样庞大的怪兽群，给它们如此强劲的学习能力，又是为了什么呢？

也许，在不久的将来，这些怪兽会扮演进攻光明势力的角色，然后系统在游戏中号召玩家共同来消灭敌人？

也许就是那样老套的剧情吧，从这个任务的背景就可以看出，这些怪物来自一个“邪恶世界”，而无限世界，目前应该算是光明神祗统治世界。

是的，就象魔界那样的设定，游戏世界总是会制造两个对立面，那样才有趣。

现在玩家的等级高了，好战的情绪越来越高涨，而游戏公司又不可能安排过多的国战让玩家获得领地，只好搞这么一个新花样出来吧，老实讲，这样的创意真的很垃圾。

离我们最近的怪物群中，都有玩家还在坚持，不管是我们过去杀怪，还是想办法引怪过来，都是犯规的。

我们五个人聚在一起，商量接下来怎么办。

这场比赛，并不仅仅是晋级就可以，还要依玩家的总成绩决定本次大赛的总排名，所以我们杀的怪兽越多越好。

两百多只怪兽，已经算很了不起的成绩，但对一些拥有大型技能的组合来说，还是可以做到。

就在这时，系统发出一个提示：“比赛时间过半，目前仍在坚持比赛的玩家还剩八千六百组，目前成绩第一的是圣魔王组合，总共杀死怪兽数量817，请玩家们继续努力！”

汗，拥有暗黑魔龙就是强悍，杀怪的数目接近我们四倍，看来第一名已经不是我们的了，只希望尽量进入前百。

不过，那么多组合，仅仅一个半小时就只剩这点人，还不包括被打残的，看来多数玩家对怪物实力的迅猛提升都没有准备啊。

这时傲绝天下建议，我们可以绕过旁边的区域，去寻找玩家已经全部战死的区域打那里剩下的怪物。

但我将目光投向了海面。

我终于开口了：“跳舞杀人说过这个任务的背景，是一个渔民在海上打开了邪恶世界的通道，我想在剩下的时间里，出海去找到那个通道！”

众人都睁大眼睛看着我，冰月正天叹了一声：“老大就是老大，你准备去找总BOSS啊？不过，以我们的等级，随便想一想也知道不可能对付得了那么大的BOSS，这个任务不是那么简单的。”

我看向白羽，白羽也微皱眉头，说了一个字：“难！”

但清风浮云和傲绝天下则完全同意我的计划，出海！

虽然比赛只剩下一个半小时，但我还是决定去试一试。

团体大赛的排名和奖励虽然重要，但在我内心深处，却隐隐觉得自己必须要找到这个通道，想办法封闭它。

怪兽们超强的成长与学习能力，给我留下了太深的印象，而且仅以它们现在的能力，普通玩家也很难与之对抗，在未来的某天，无限世界很可能会发生怪兽大规模攻城的景象，在NPC士兵完全没有应付办法的情况下，那将是一场灾难。

不仅是玩家的灾难，那么多NPC军民，也将死在怪物手中。

不管这样的灾难是不是游戏设定的一部分，我都难以接受，所以，我要尽我所能，阻止这场灾难的发生。

这样的情势，有点象当初接受哈萨村封印魔神的任务，如果不能及早出手，后果将不可收拾。

如果当初我们没有去封印两大魔神，不但哈萨族会被毁掉，就连西凉国也很可能遭到侵害。

至少，现在游戏中还没有哪一个地方出现过大型的瘟疫，说不定就是我的功劳。

飞行在海面上，看着那一望无际的海水，大家都有泄气的感觉，一个半小时，能找到那通道吗？

我的手指，指向了东南方向。

在我们攻击每一只怪物的时候，都会有两种不同的数据流同时降临，光明的一道，是来自我们后方，我将它理解为天神的力量。

灰色的数据流，就是来自东南方向，那必然是从“邪恶世界”发出来的。

除了我之外，大家都看不到那数据流，但他们还是信任了我的判断，一起向东南方飞去。

天空中，不时有一些怪兽飞过，并且向我们发起攻击，我们当然也不能放过，前后杀掉上百只怪兽，由于它们是分散的，所以并不能消耗我们太多时间。

从这些新怪兽出现的方向看，我的判断是正确的，这些怪兽应该是从邪恶世界刚出来的。

这些新怪兽，能力明显不如海边那些，看来这是因为它们还没有机会学习和进化的缘故。

海中则有更多的怪兽向大陆游去，看来，邪恶世界还在不断的入侵啊。

仅以我们视线中海水里怪物的流量来看，每小时至少也有几万只怪兽上岸，更别说我们看不到的地方。

越往前飞，世界越加灰暗，让我有一种心悸的感觉。甚至，就连原本充满生机的蓝色海洋，也变成一片灰色！

我仿佛进入了一个无情的世界，周围的一切，全都透露着一种冷漠和扼杀人类感情的气味。

所有队员都沉默了，他们虽然不象我一样可以感觉到数据的变化，但这种气味还是影响到了他们。

前方的怪物出现得越来越密集，而空气中的灰色调也越来越浓，压得人喘不过气来。

对着扑向我们的怪兽群发出几轮攻击，击落了十几只，但后面仍然源源不断的出现，照这样下去，怎么杀得完。

虽然我们杀这些还未进化的怪物比较容易，一直这么杀下去，就算是得到本次比赛的冠军也成为可能，但是很明显，前面不远就是邪恶世界的通道，那才是我真正的目标。

还有四十分钟，比赛时间就要到了，时间紧迫。

我叮嘱大家几句后，给自己全身加上各种光明系的法术，尤其是战神的威严，让前方的怪兽都产生强烈的畏惧，但也不排除它们是在研究我的技能。

换上大地龙枪，大喝一声，发起了急速冲锋，大家也紧跟在我身后，白羽和丘丘的箭、冰月正天的法术、清风浮云的暗器也集中在正面给我开路。

在冲锋发起之后，我马上就与傲绝天下发出组合技，因此傲绝天下也共享了我的速度，一直跟在我旁边冲锋，以我们强大的冲击力，将天空中陷入半呆滞状态的怪兽们冲得七零八落。

每冲出二十丈，技能失效，我便再次聚气同时等待后面的队员跟上，然后再次冲锋。

这样的冲锋，威力巨大，势如破竹，但也因此让我和傲绝天下成为了所有怪物注意的目标，方原数里的怪兽，都停止了向大陆前进，转而围了过来，在我们的周围，形成黑压压的一片。

数万双贪婪而无情的眼睛，死死盯在我们身上，那真的是一种可怕的感受，虽然只是游戏世界，但我毫不怀疑，这样的场面足以让一些心理承受能力弱的玩家强行退出游戏。

这些目光，象是将我们的精神当做了它们的食物，疯狂的享用着，这比它们直接向我们发起攻击，更加难以忍受！

虽然我确认自己的灵魂和生命力并没有被减少，但却有一种被人copy的感觉。

也许以这些怪物的智能，根本不可能将我的灵魂复制过去，分析出来，但每只怪物分别获取我万分之一的数据，就非常恐怖了。

不知道我为什么会产生这样的奇怪的想法，但我知道，有人跟我一样难以忍受。

冰月正天一声狂啸：“冰封天地！操你们这些怪物，去死吧！”

世界瞬间冰冻，天空中飞行的所有怪物，全部凝结了！

机不可失，我再一次发出了冲锋，冰破！

在我冲出怪物群的一刹那，眼前出现一个巨大的灰色漩涡。

几乎在一秒钟内作出判断，我们终于来到了邪恶世界的入口！

但下一刻，我的心忽然急沉下去，因为，在漩涡前，一条孤零零的小船上，坐着一个我熟悉的人。

阿水……





