## 第三十二章 金马车

清风浮云由于等级低，攻击弱，所以每一仗都要战到半小时，以药物消耗的绝对优势取胜。

因此，现在他的第二场比赛才开始。

虽然以清风浮云游戏第一的敏捷和宗师级点穴术、轻功，加上在友谊城擂台千场不败的战绩，被许多专家看好可以进入百强甚至十强，但当他抽签遇上圣魔王后，所有的意见都是，必败！

战斗前一分钟，清风浮云一直在闪避着暗黑魔龙的各种攻击，暗黑魔龙身体达到五十丈，双翅展开更达到近百丈的宽度，几乎将整个场地都占满了，而魔龙的魔焰，随便一吐，也是铺天盖地，让人几乎无处可逃。

但清风浮云仍然闪过了这些魔焰，他几乎是在与魔焰赛跑，冲到各个死角，最终，清风浮云成功的冲到魔龙脚下，与魔龙进行贴身肉搏。

魔龙的大脚总是以毫厘之差，从清风身边踩过，而清风的攻击也同样无法攻破魔龙身周的防护罩。

三分钟后，清风浮云放弃了与魔龙缠斗，直接冲向圣魔王。

这还是大赛七天来，第一位玩家冲过魔龙防线，面对圣魔王！

圣魔王正在小水潭边钓鱼，这据说是他每场比赛必做的一种消遣，他的一个生活职业是渔夫嘛。

今天他似乎运气不错，才几分钟就有鱼上钩了，正在拉渔杆的时候，清风浮云闯了过来。

清风的指尖点中圣魔王的一瞬间，圣魔王正好甩杆，身体稍稍抖了一下，恰恰错开了穴位所在，清风的攻击仅仅在他身上闪过一个“-30”。

点穴术本身攻击不算强，但仅仅造成30点伤害，足证圣魔王的变态防御。

下一刻，清风浮云绕着圣魔王，向他发出无数攻击，有点穴，有掌法、剑法、刀法、棍法，还有他新近从图书馆换来的各种腿法。

腿法攻击是侠客独有的技能，其威力绝不比各种兵器来得弱，甚至还有过之，尤其是攻击速度、变招频率、攻击面积，以及双腿连环攻击的威势，让所有职业都不敢再小看侠客的战斗力。

但圣魔王只是轻松的挥两挥手，或者摇两下肩膀，便将清风浮云的攻击一一化解，每一次攻击，都只给圣魔王造成几十点伤害。

我渐渐看出来了，圣魔王不仅仅具备本身属性和装备的防御力，事实上，在清风浮云每一次攻击到达的瞬间，圣魔王被攻击的部位，都马上聚集起他全身所有数据流，将该部位防御成十倍的加强。

我突然醒悟，一个玩家几百上千的防御力，实际上是全身各处的平均数，有些要害部位，防御为0甚至为负数，而有些部位偏重抗魔法，有的抗物理，一旦玩家掌握了自己身体的编程方式并且进行改造，那么，就可以随时将防御力集中在一个区域，让每一寸肌肤成为超固的盾牌！

我对自己身体的开发还仅仅处于入门阶段，而圣魔王现在已经达到了出神入化的地步，我一个小时都不见得能完成的改造，他却能在瞬间达成，而且效果不知是我的多少倍。

另一方面，以清风浮云的变态敏捷，圣魔王却可以轻易判断出他的攻击路线和方式，以最小的动作幅度化解他大部分的力量，这更是我目前无法达到的高度。

事实上，现在圣魔王随便出手，就可以将清风浮云击杀，但他没有，显然，他还在不断的吸收着人类的智慧与经验，尤其是面对着清风浮云这样一个格斗高手时。

这时系统提示我，比赛时间到了。

进入赛场，这是第十二轮，胜了这一场，我将直接进入世界排名前一千位，如果输了，将通过与失败者的循环赛来争取这一荣誉。

这一次，对手是做建城任务时认识的老朋友，来自希腊95级的骑士欧里斯。

欧里斯还是那样英俊，象大卫雕塑一样俊朗的脸庞，高雅的言谈举止还有显赫的家世，让他拥有众多女性崇拜者，加上他本身的实力，据说外面赌市有很多人在他身上押注，赌他可以进百强甚至十强，还有些疯狂女粉丝，竟然押他夺冠。

事实上，如果让我来押注的话，我都会赌欧里斯进十强，因为从上一次建城任务来看，在无限世界最顶级的几个少爷中，只有他和皇马王子称得上真正有些格斗技术的。

另一方面，从整个大赛来看，一些人气很高的偶像选手和世界名人，抽签的运气总是出奇的好，对手不是水平相对低些，就是被他们克制，甚至他们还有相当多的对手弃权。在我看来，这绝不是偶然，而是游戏公司指挥海蓝作出的安排，目的是增加收视率。

如果再算上各大集团的一些内幕操作，欧里斯晋级更是具有双重保险的。

事实上，我有时怀疑自己也是游戏公司给了一点照顾的半个“偶像型”选手。

不过，就算怀疑这些内幕，我还是一直没有到游戏的赌场押注，也没通过朋友们在外面下注。

因为现在的玩家，水平真的太接近了，除了少数场次，根本没有谁谈得上有绝对的优势。

至于我自己的比赛，我也从来不敢肯定自己能胜，如果我早知道自己能拼到这个地步，一路押注下来，以我身上的高赔率，我的财产恐怕已经翻了几百倍了。

不过，与欧里斯这场比赛，就算我如今实力提升了这么多，如果要押注的话，我恐怕都会押自己输。

我这一次穿的是巨狼套装，没有召唤宠物，跑了一段距离，开始聚气。

欧里斯皱了一下眉头，然后不失其优雅地召唤出一只“盾熊”，这是一只高阶怪物，但并不是BOSS，应该是他的手下帮他捉来的临时宠物。

我取消聚气，开始绕场游走，寻找空隙。

欧里斯也不着急，再召出他的独角兽守在后方，这可是一只七阶BOSS，具有高魔防，会净化法术和使对手失明的法术。

相比观众的热情来说，我们现在都显得很小心，这让我不得不佩服欧里斯的耐心。

欧里斯的宠物和攻击力无疑大大超过我，但在我亮出所有实力前，他仍然能沉得住气采取守势，就这一点来说，就在其他大集团公子之上。

现在场地周围再不是虚拟的观众了，而是游戏中的数万名玩家，他们是买票来看现场的，或者，应该称“她们”，因为这些观众里百分之九十都是来支持欧里斯的少女和贵妇。

一片片尖叫声让我不得不呲着牙关闭了大部分听觉，不过我还是听到了欧里斯微笑着发出的声音：“与天兄，你身上的是巨狼套装吧，我的手下也有这么一套，属性不错嘛，冲锋、猛扑、狂狼突击，嗯，比你前几场用的那套装备强，来，让我见识一下吧。”

厉害，轻松叫出我新装备的属性，打击我的士气，让我有一种局面全被他控制的压力。

我继续闷声不吭的游走，我在等待，等待欧里斯先亮出他的王牌。

数万女观众的尖叫声，终于让欧里斯渐渐失去耐心，当然，这也是因为他明白自己的实力远胜过我，因此，欧里斯终于召出了“阿波罗金马车”。

事实上，这架游戏中最豪华的马车，同时也是属于太阳神套装的一件，也是可成长型的，现在，它已经从我最初见到时的两匹飞马，变为现在的四匹“龙马”。

在马车周围，立着四根短柱，分别刻着四座神像，从前面的战斗中知道，这四座神像和马车四壁画的四颗太阳，都能发射光与火系魔法，威力不弱。

马车虽然豪华，但重要的还是马车上的人，欧里斯这时已经穿上了太阳神套装中的四件，只差一对戒指和一双靴子，他就可以凑齐这套高阶神级套装。

欧里斯手中的神级骑士枪也已经放在车上，现在他手中，是太阳神弓，搭上三只闪着金色光芒的神箭，目光紧盯着我，表情逐渐严肃，神弓开始慢慢拉开。

这一个拉弓的镜头，引来观众席上无数的抓拍声音，或者，明天各大媒体就会出现“PK大赛最帅造型”的图文，可惜，面对着这个POSE的我可不那么好受。

强大的压力，让我有一种全身燥热，心灵混乱的感觉，不由得连退几步，巨狼套装中隐含的巨狼之魂也似乎在惧怕着太阳神的光辉，不安的嘶叫。

