## 第三十三章 太阳神弓

可怕，这还是没有集齐的太阳神套装，已经让我生出无法抵抗的感觉，怪不得前面比赛那些玩家，在面对欧里斯时显得那么没用。

不能让太阳神弓有机会锁定我，也不能让太阳神套装的精神继续压制我，我毫不犹豫，召出一匹飞马，升空。

欧里斯慢慢放下太阳神弓，缓缓摇头，表达了一种寂寞高手的感慨之后，他朝天举手，指向我的方向，四匹龙马立即带着金马车轰然升空。

我难掩嘴角的一丝笑意，欧里斯终于开始进入我的节奏，不过，离我的目标还远呢。

召出丘丘，同时对着欧里斯上方施放了一个落石术连技，虽然被欧里斯一道枪气击散，但落下的尘土还是多少破坏了一下他的光辉形象。

欧里斯冷哼一声，开始对我发起追击，虽然龙马的品阶在我的飞马之上，速度更快，但我不断的掉转马头，利用马车转向不易的缺点，还是一次次脱出他的攻击范围。

终于，欧里斯再次召唤出他的一大主力：半神射手。

半神射手是人马一族中的大BOSS，虽然只是七阶，但没人怀疑他拥有八阶BOSS的实力，据说，他还有一个生活技能：酿酒，而且是大师级的。

看着半神射手头上的光圈，健壮的肌肉、舞动的翅膀和手中光芒不亚于太阳神弓的金弓，我知道是时候了。

两秒钟内，我飞到了小水潭上方，在飞行的途中，我早已换上了全套牧神套装。

在我停下的同时，欧里斯的金马车和半神射手也从两个方向进入了弓箭的射程范围。

太阳神弓拉满，射手金弓拉满，在金箭即将出手的刹那，一个声音在天空中响起：“万马齐喑！”

整个比赛场地瞬间暗了下来，观众的尖叫声音也突然消失，因为，声音也被这密集的数字墙壁吞没了。

万马齐喑，一个可以影响数里范围的终极技能，被压制在比赛场地这样一个密闭空间内，效果无数倍的被加强了，就算没有脑内的智能程序，我也能清楚的看到那满天的数字风暴。

这些数字对人体没有任何影响，但对驯化宠物来说，尤其是马类宠物来说，却是末日般的讯息。

我座下的飞马首先悲鸣，向下堕去，我不愿它承受过多的痛苦，直接将它收回宠物空间，反正我下方是水潭，自己摔下去不会造成太大的痛苦与伤害。

与此同时，我召出玄龟，要在水中呆一段时间，玄龟附体是非常必要的。

与上一次相比，现在的我，由于拥有牧神之杖，使用套装技能时的消耗要小一些，同时，体内智能程序的进步和新生命项链以及毛衣的效果，也使得我仍能保持少量生命力，不至于虚脱得太惨。

看不到周围的景物，也听不清声音，但仅凭我的直觉，我知道金马车已经向下坠去，而地面的独角兽和天上的半神射手则还在苦苦抗拒这可怕的数据墙，相反，那只盾熊粗犷的神经还使它能多撑一下。

就在我松了一口气的同时，强烈的危险信息向我猛扑过来，不等我作出反应，耀眼的金光穿越数字墙壁，突然出现在我的眼前。

仅仅是下意识的挥杖一击，牧神之杖撞在金箭箭杆上，我的手竟然被震开，牧神之杖差点脱手，与此同时，巨大的冲力撞在我的防护罩上，防护罩瞬间击破，接着，牧神套装被刺穿，金箭从我后背穿透出去！

如果不是牧神之杖那及时的一击，稍稍改变了金箭的力道，这一箭射穿我心脏的话，几乎可以秒杀我！

就算这样，我也狂减了3600的血量，而牧神套装更是“受伤”，耐久和各项属性大减。

恐怖的金箭，太阳神弓不愧为高阶神器，视同为神器的牧神套装为无物，当然，也可能只是我运气差一点，赶上了太阳神弓“无视防御”的概率。

但还没有完，第二道金光再次出现，紧跟其后的，是第三支金箭！

金箭所指，一是我的额头，一是我的腹部，而且竟然随着我下坠之势，改变方向，这是可以追踪目标的神箭！

绝对无法再承受一箭，我唯有紧急召唤一匹飞马挡在我身前，与此同时，牧神之杖放出土墙。

飞马同时替我承受了两支神箭，让我想不到的是，丘丘没有得到我的命令，也以身体为我挡箭，他被秒杀的同时，也将金箭的大半伤害值化尽。

神箭沾上了圣洁之血，效力大减，在破除我的土墙之后，又没能命中我要害，加上“忽视防御”这一次没有出现，所以仅仅使我降到空血状态。

太可怕了，我可以说，这连环三箭的威力，整个游戏中能接下来的，不会超过十个人。

血量能与我匹敌的玩家，不过数十人，拥有玄龟和牧神套装等装备以及防护罩那样高防的玩家，也不过数十人，而能够象我一样，在空中瞬间作出那么快速的反应，除了超高的敏捷之外，还需要超强的直觉、神经反射速度与游戏经验。

就算如此，如果是昨天，没有毛衣和新生命项链的我，也已经挂在这三箭下了。

这时，三支神箭产生的冲力，让我偏离了下坠的线路，就要落在实地了。

我飞快地对着身后挥动手掌，风系法术施放出去，空气中那一点点推力，总算帮助我落到水中。

血药的回血速度与水面对我产生的冲击相抵，好一段时间我都只有疯狂吃药，直到一次治愈术咒语吟唱完毕，才让我从死亡边缘爬了回来。

太惊险了，整个过程中，只要我有一点点失误，就已经提前离场了。

当然，现在我还是处于绝对劣势，这一仗恐怕还是会失败。

静静地呆在水底，我布下新的防护罩，生命力也终于耗到了极限，我开始使用冬眠术。

这就是我想出唯一有机会胜利的战术，先用巨狼套装麻痹欧里斯，让他认为我不会用牧神套装作战，逐渐把马系的宠物召出来。

当然，如果不是冬眠术技能、新生命项链和雪儿的毛衣这三种可以加快生命力回复的东西，我也根本不可能使用“万马齐喑”，毕竟，使用了这个技能的我，跟废人没什么两样，而仅\*丘丘是很难战胜欧里斯的。

计划是成功了，不过，低估了欧里斯弓箭的威力，现在丘丘死亡，就算我在水下这十几分钟能恢复少量战斗力，又怎么对付欧里斯呢。

这时，冬眠中的我，收到了一条信息。

身在赛场的玩家，是不能接收外面的信息的，但却可以接受赛场内对手的信息。

欧里斯非常有风度的对我表示赞叹，没想到我竟然会使用套装技能进行自杀式攻击，不过，他也强调，虽然我令他的几只宠物暂时失去战力，但我仍然不可能战胜他。

因此，欧里斯向我开价一千万世界币，要我浮出水面，让他用一个华丽的招数杀掉，毕竟，以他“偶像”的身份，如果被我拖到半小时，这一仗赢得就不太好看了。

反正冬眠的时候，唯一可干的就是发信息玩，我也乐得跟他聊聊天，一来一回几次信息，我从欧里斯那份强忍的耐心中，发现了他的情况也不乐观。

万马齐喑造成的效果，在这封闭空间里反复冲击，无法消散，恐怕会持续到比赛结束，也就是说欧里斯的几大主力都失去作用。如果，我计划中设想最好的结果出现，就是欧里斯从高空中摔下来，受重伤影响战力，那样的话，我还有机会一战。

从现在欧里斯跟我协商的语气来看，他恐怕正是处于这种情况中。

不过，所谓的机会，仍然是要在我生命力恢复的前提下才行。

时间一点点过去，忽然，一服危险的信息向我逼近，我赶紧终止发信息，解除冬眠。

生命力才恢复微不足道的一点点，而眼前，却出现了一条美人鱼。

欧里斯倒底不象上次瑞克那样老实，他已经知道跟我谈判不会有结果的了，所以还是对我下手了。

晕死，又是一只BOSS，这可是一条穿着蓝色战甲的美人鱼，虽然美人鱼在沿海国家只是一种观赏性的宠物，但它们中间的BOSS却是有战斗力的，如果我记得不错，是四阶战斗宠。

