## 第二十七章 彗星

这道意念传到我脑中，就象是一种力量，想要毁灭我求生的欲望和反抗的本能。

我现在明白为什么哈雷慧星可以横扫这么多高手，晋级三万强，因为，他和从前的法神光神一样，是智能程序！

我脑内程序的反应清楚地告诉了我这一点，同时，所有的智能程序也被这外来的意念压制住了。

在我脑中闪过这些念头的同时，连我都不知道自己的左手已经扬起。

这就是本能，身经百战形成的本能。

几乎是与我举手的同时，寒光没入我左手掌心。

一股剧烈的撕裂感从手心传来，但在瞬间，这知觉就消失了，因为，我的手掌已经变成四溅的血肉。

接着，是我的手腕、前臂，一直到上臂，全部被寒光击碎，我的躯体就象豆腐一样脆弱。

我嘶声大吼：“丘丘，血之洗礼！”

弓拉满，箭离弦，血光一闪，却射了个空，我同时发出的一道火球也落空，寒光和它身后的人影同时消失了。

血之洗礼还是第一次落空，这需要多么高的敏捷才能做到？

不，不是敏捷的问题，而是“哈雷慧星”预估到了我的指令。

我真的不明白，为什么现在游戏里这么多象圣魔王一样的智能程序玩家，除了圣魔王之外，我怀疑这些程序都是主机海蓝故意安排出来的！

派一批智能程序出来，夺取正常玩家的利益，这就是海蓝的目的吧。

如果哈雷能够夺冠，那最好的奖品就不会落在玩家手中，就是这样。

撕心裂肺的痛觉让我反而清醒过来，不过，如果不是我关掉了痛觉，恐怕现在已经昏过去了吧，整条左臂，现在可是都变成一条条的碎肉。

哈雷重新隐身消失，下一次“绝杀”还需要短暂的聚气，攻击随时会发起。

“绝杀”是百级前刺客所能学到的最强攻击技能，无需化血，它已经能达到刺客本身数倍的攻击力，加上忽视防御的属性，一招可以击杀与之同等级的绝大多数玩家。

绝杀的限制，是聚气时间比较长，不过这一限制对会隐身术的刺客来说，就没有问题了。

如果不是我用手臂硬生生将绝杀的攻击稍稍阻挡了一下，加上丘丘和我的攻击将哈雷剩下半招逼开，我现在已经挂了。

在没有被攻击到弱点的情况下，我还掉了四千的血，太恐怖了！

飞快的使用金创药和治疗术，我咬着牙，同时开始使用智能程序的扫描能力。

这一次，扫描没有返回任何结果，哈雷就象是真的消失了一样。不，没有消失，我找不到他，却能清楚的感觉到哈雷放出的程序在对我进行扫描，扫描我的属性，扫描我的状态，甚至还在关注我的情绪！

现在，我的直觉告诉我，哈雷已经选好的位置，聚气完毕，招数马上就要刺出！

血量才恢复到2200，哪怕哈雷的“忽视防御”失效，我也绝撑不下来，丘丘的血之洗礼，还需要几分钟恢复时间，现在他对哈雷造不成威胁，而我只剩下右手，最强的战斗技能长河落日也无法使用。

我以意念下了个指令，生命项链换下了“无常”，血量上升到2900，当然，可能还是无法撑过哈雷一招。

就在这时，我突然感觉到了空气中数据的波动，而哈雷对我的扫描也同时一乱。

全身忽然一松，似乎，哈雷已经撤掉了他聚好的气。

眼前慢慢出现一个人影，是一身黑衣蒙面的哈雷，冰冷的目光将我锁定，接着，他换了一个姿势，重新聚气。

虽然我没见过这个姿势，但从它产生的慑人感觉来看，这应该是“绝杀”的起势。

那么，刚才隐身的时候，哈雷并没有准备用绝杀？

脑中飞快的转动，我第一时间作出了判断。

刚才我的血量只有2200，哈雷只需要使用一个中级刺杀技能，已经足够置我死命，所以他没有打算动用绝杀这样的高级技能。

对一个智能程序来说，效率是第一位的，他通常不会浪费力量和聚气时间，而是选择最合适的技能。

同时，绝杀虽然强大，但也不易变招，一击失误自身也有危险，所以刚才哈雷可能选择了另一种机动性更强的技能。

不用再分析下去了，眼前的局势也不允许我分析，我发出指令，卸下头盔、护腕，将火神之眼收回，右手空空如也。

少了三样装备，我的敏捷上升了十几点，我屏息盯着哈雷。

果然如我所料，空气中再次产生数据波动，哈雷眉头一皱，又取消了“绝杀”的聚气。

我现在的敏捷，跟哈雷相比，还是要差一些，但我刚才本能的一扬手，给哈雷印象太深了，让他认为，加了十几个敏的我，有更大机率避过“绝杀”，因此，他应该再换另一种命中率更高的技能。

现在哈雷隐身了，我又穿回几样装备，顺便把“无常”也换上，这一次，我的血量又升了100点。

看着无常项链，我忽然感慨了一下，兵无常势，水无常形，只有这样，才是真正的高手战术啊。

从前我玩游戏，都是使用多套装备轮换的，这一次在无限世界中，由于牧神套装总体的强大，才让我忽视战术的多样性，不管做什么都用它，浪费了自己的全职优势。

这一仗打完，我一定要回去另搞几套极品装备。

我不知道隐身的哈雷是否会陷入混乱，反正我每隔一秒就开始换装备，让自己的血、敏、防等属性不断变化，哈雷也一直没攻击。

\*着这点时间，我用血药将自己的HP加满，并且一点点接近水潭。

现在，我整个人似乎都拥有了“无常”属性，象一座变形金刚，变得连我自己都不认识自己了哈，能让一个如此高级的智能混乱，我真的有点得意忘形。

不知道收看这场比赛的观众是什么感觉，他们应该摸不着头脑吧，一个不断的换衣服，一个躲着不出来。

那些败在哈雷手下的玩家，心里一定不甘吧，早知道用这方法可以克制哈雷，他们怎么会输呢。

离水潭只有几丈距离了，我耳边传来一声冷笑：“你就这点伎俩？无聊的人。”

我刚想出语反讥，忽然，脚下一绊，低头一看，骇然。

一条巨蝎和一只蜈蚣出现在我身前，而绊住我的，是一团扭动着的黑色刺棘。

在我自以为得计的时候，哈雷终于召出了他从未亮过相的宠物，不用查，我已经看出，这三种都是BOSS级的，位阶不低。

现在，就算哈雷不出手，我和丘丘也敌不过这三只宠，因为，我失去一条手臂，被判定为重伤，攻防精神力都下降了五成。

两声悲鸣，我最后两匹飞马先后被哈雷杀死了。

无法摆脱脚下的刺棘，我还中毒了，对着刺棘攻击一个火球，只掉300血，惨。

被蜈蚣的毒雾笼罩，被巨蝎尾针打掉七百血，天空中又传来丘丘的尖叫声，他受到了哈雷“破空”技能的攻击，我真的已到了绝路，我想要放弃了。

玄龟仍在拼命地吐着水箭，我似乎能感觉到玄龟给我传来的一股鼓励的数据流，玄龟都不肯放弃，我还不如自己的宠物吗？

热血上冲，我大吼一声：“战神的威严！”

不再是平时普通的催动勋章技能，而是将脑内所有智能程序加入其中，将我所有的灵魂融入技能，我要最大限度地发挥这一终级技能的威力！

毒雾飘散，刺棘退缩，巨蝎战栗，我的身体周围，不，方原十几丈之内，都被一道金色的光芒笼罩，是战神的威严神光！

我看到了，看到“哈雷慧星”的影子，哈雷也在这金光中，产生了呆滞！

“丘丘！”已经受伤的丘丘向着哈雷疾冲下去！

丘丘离哈雷只有三丈了，哈雷忽然冷冷抬头，他的呆滞已经恢复了，而且聚气竟已完成，寒光起，是“绝杀”！

无论如何，丘丘的血量都无法承受一记绝杀，就算哈雷被“战神的威严”扣减了攻击力也是如此。

