## 第五十一章 职业任务

下午的魅力组合比赛，由于得到了天地赐富收集来的一批好装备，我们还是顺利过关。

这次魅力组合大赛，并不是游戏中的特别醒目的大热点，与大赛同时进行的，除了团体PK大赛之外，还有各大集团趁着玩家热情高涨，纷纷举办的各种比赛，虽然只是限于一国或者一城，但丰厚的奖品还是吸引了很多人。

同时，现实中也有很多文艺方面的表演和比赛，分走了大批观众，媒体也不是特别看好游戏中的文艺比赛。

海蓝虽然是一个高智能电脑，但游戏中模拟出来的乐声，始终缺乏真实人类所以表现出来的发自内心的那种感觉。

由于这种种原因，虽然天极公司也投入了不小的宣传费，但整个无限世界中参加魅力组合大赛的玩家只有十多万组，经过两轮预赛之后，就只剩两万组了，能晋级的我们，已经是西凉国仅有的四十几组合之一。

下一场比赛的地点，是西凉国的文化都市万象城。

和紫风铃她们分开后，我总算有了一点自己的时间，这几天在游戏里和现实中，都够忙的。

也因为忙，我最初想要砸烂爱神庙的冲动，也不知不觉中淡忘了许多，现在能冷静下来思考了。

如果在游戏中毁坏一座神庙，很显然，我的声望会大跌，但这并不是主要的。关键是，爱神拥有可以影响人类情感的能力，如果她有心报复，后果难以想象。

我自已固然对智能程序的精神攻击心有余悸，更担心爱神伤害到我的其他朋友，最重要的就是明心。

因此，虽然我来到幽城爱神庙前，还是极力使自己平静下来。

走进神庙，支开神官，高呼拉乌的名字，拉乌终于现身了。

我并没有质问拉乌为什么要跟雪儿说那些话，我直接要求拉乌，不要再影响赵雪儿，让她恢复正常。

虽然我说得很简单，但脸上坚决的表情，让拉乌明白，如果她再想捣鬼，我肯定会不顾一切与她战斗，以我城主的身份，只要舍得放弃一部分声望，要更换本城的神护神，还是可以的。

如果仅仅是这一点，相信还不足以威慑到拉乌，我有意释放出的智能程序，才是让她不得不正视的因素。

吸收了大量的黑色能量，而且我原有的灵魂与智能，经过这番磨练，也有了很大程度的提升，相信游戏中任何一个智能程序都要考虑与我对撼的后果，就算她能赢，也必将付出相当的代价！

拉乌终于点头了，但又故作轻松的笑着问我，要不要她帮忙得到明心的原谅，我眼中的怒火告诉她答案，爱神格格笑着离开了。

爱神最后的笑容，显示出她的得意，因为她知道自己掌握了我的弱点，就是明心。

其实，就算明心不是一个女孩，换作我任何一个朋友，我也不可能置他们的安危于不顾。

拥有“情感”这一弱点的人类，难道注定斗不过这些由程序构成的精神体？

也许最近太多的考虑感情的事了，现在的我，应该要努力提升实力，在无限世界中拥有更强的竞争力，赚取财富去帮助我想帮助的那些人。

想一想，我有太多的事需要去做，不过，大都是相当耗时的高难度任务，在团体大赛和魅力组合大赛期间，我是没有那么多时间去做的。

也许现在最现实的，就是作几个职业任务吧。

转职为“短工”之后，我可以去找各职业的NPC 索取职业任务，不过，这些职业任务必须是限时三天以内完成。

职业任务分几种，一是转职任务，就比如满了30级的初级战士去转职，完成指定任务后，多数人会升职为中级战士，到60级转职，则升为高级职业等。

如果玩家够幸运，在之前触发了某些条件，或者完成的任务难度很高，则可能产生变职，成为双剑战士、巨斧战士、大锤战士等。

生活职业，则是某一项生活技能达到特级三等、专家级三等之后，要突破瓶颈，也必须完成这样的升职任务，当然也可能出现变职。

第二种任务是工会任务，随机产生，完成之后，有可能得到本职业的一项新技能或者装备、高级材料等。

第三种是修炼任务，完成后可以大幅增加技能经验，也有些是获得新的方法书甚至是独门秘方。

职业任务是无限世界中相当丰富的一个内容，也是相当多玩家在游戏中主要的乐趣所在，只可惜我几个月来基本没有机会尝试，唯一的一次，就是刺夜之村那个神枪手职业的任务。

我现在最想做的是工会任务，目的是获得新的技能，同时，工会任务也是最丰富好玩的。

作为全职者，我可以进入任何一个职业的工会，但身为“短工”，在哪一行都只有打下手的份，是不可能跟专业玩家们相比的，如果不是我的身份和魅力超高，工会的NPC 们根本就不想搭理我。

简单任务那点奖励，我是看不上的，我专门寻找B 级以上的高级任务。

但高级任务普遍需要的时间很长，而我只能接时限在三天以内的任务，所以，不单是友谊城的工会，我又走了几座城市，都很难找到合适的任务。

在某城的骑士工会发现一个C+级任务，是驯化一头60级的犀牛类怪物成为坐骑，这个还蛮适合我的。

驯兽术是大多数职业的玩家都可以修炼的，当然，人品太差接不到驯兽术任务或者买不起技能书的除外。

但最擅长驯兽术的职业，除了雾影那个变态驯兽师以及牧民、兽人等隐藏职业，就数骑士了，不过骑士的驯兽术，也主要是对坐骑类宠物有加成效果。

犀牛，虽然也可以成为坐骑，但它们本身还是属于战斗型宠物，骑士的驯兽术对它们并没有明显加成。

正常来说，要驯服一只60级怪兽，需要玩家至少70级而且驯兽术练到专家级三等以上。

而上面这个要求，还仅仅是驯服，如果想将怪物从临时宠物变为永久的坐骑，还需要一段时间的“感情培养”，以及更高的技能等级。

练驯兽术，并不是那么容易的，尤其是对战斗职业的骑士来说，他们不可能花太多时间去修炼。

所以，现在虽然也有不少玩家拥有犀牛类或其他战斗宠当坐骑，但都是从宠物蛋或者幼生期培养的。

我的高级驯兽术，就算有自身高魅力的帮助，再穿上一大堆职业装备，辅助栏里放进各种技能，也最多能收服五十级怪物当坐骑。

但犀牛就不一样了，我的牧场里面，养着两百多头驯化犀牛呢，经过近一个月的驯养，已经消除了野性，我随时可以选一头来做坐骑。

犀牛被定为坐骑后，不会占用战斗宠物的名额，本来我想等牧场出现BOSS幼仔再收服的，现在就先调一头来用吧。

来到犀牛牧场，犀牛的长势出乎我预料，居然出现了一头72级的红犀牛，当然选它了。

牧场门口，不时有玩家来询问我指派的牧民和NPC 士兵，究竟什么时候可以出售犀牛坐骑，看来，我的犀牛生意形势大好。

不过，太低阶的犀牛我看不上，高阶的自己又捉不了，还是只有等雾影修练完成，再帮我补充一些，对一个牧场来说，至少也要有三五千头犀牛，才可以做得起生意来。

回到工会，只用了十分钟就交还任务，骑士工会那个NPC 都惊呆了。

不过，任务奖励并不是我渴望的新技能，只是一套玉级的马掌，虽然马掌可以提升坐骑的踢踏能力和复杂地形的奔跑能力，但我可舍不得把这种东西钉在飞扬的蹄子上，太痛了吧，看飞扬的表情，也非常害怕。

想一想，随手把马掌送给友谊城遇到的一第个骑士，接受我马掌那个骑士，激动得差点哭出声来。

继续寻找，终于，在一家召唤师工会发现了一个收集任务。

