## 第二十八章 毛衣

寒光刺入丘丘的体内，只需要零点一秒，丘丘就会变成白光。

但就在这零点一秒中最后那千分之一秒时间，丘丘自爆了！

哈雷与丘丘同时变成白光，空气中，一道数据流向我射来，一段信息出现在我脑海：“与天争锋，同样的错误我不会犯第二次，多谢你使我的智能再次进化！下一次，我会杀死你的！”

我出现在赛场外，这才感到一阵虚脱，第一次发挥出“战神的威严”部分真正的威力，但这并不是我现在等级所能承受的，我的生命力也被消耗不少。

我的手臂自动生长出来，似乎没有受过伤一样，但刚才的伤痛还是深深留在我脑海里，这一仗胜得太侥幸了，可以说，我赢了一场根本不可能赢的比赛。

但不管怎么说，我还是战胜了这次大赛的热门高手之一，许多人因此赢了钱，论坛上也出现了这场比赛可能有假的贴子。

但更多的人感叹，与天争锋纵丘丘自爆的时间真的太神了，那根本不是人类神经可以做到的！

是啊，那是象超级电脑一样精确的计算，出乎哈雷的预料，但我却似乎早就料到了。

从命令丘丘向哈雷扑上去的那一刻起，我似乎就确信自己能准确地掌握自爆的时间，我几乎是在哈雷出手的同时发出指令。

一切都象是在做梦一样，或许，这指令根本就是我脑内智能程序帮我下达的，又或者，是我借用了他们的超级运算能力？

但是，后面的比赛，就算一定会输，我也不打算借助智能程序，除非我的对手又是智能。

今天最后一场比赛，出乎意料的顺利，因为，我的对手根本就没来。

是的，虽然这样的比赛非常重要，但整个大赛期间，因为各种原因没能参赛的玩家仍然不少。

有的玩家是生活中出了事，比如，宇宙射线突然降临该城市，造成网络和所有电器故障，比如，某区域的网络被黑客破坏，还有，玩家突然生病或者死亡。

还有一些玩家，在游戏中被困在某个地方，有的甚至因为某种原因，成为通缉犯，还有玩家，因为上一场使用终极技能而耗尽生命力所以弃权等。

就这样，我进入整个大赛的七千六百强！

还能再继续吗？我没有信心。

虎王被淘汰了，因为在十二万进六万的比赛中，他为了取胜不得不使用虎神套装上的第二套技能“虎魂噬”，耗去生命力，止步于六万强。

拥有梦神套装的逍遥一仙被陶汰了，千剑门的巡天、拥有八歧大蛇的武田，都被陶汰了。

西凉国进入大赛第十七天的玩家，只剩我、紫天龙、恶典、清风浮云等七人。

这样的晋级比例，在所有的五百个国家中，很差。没办法，一场战争，使西凉、昆河两国玩家等级落后了。

用快进方式翻了一下其他玩家的比赛录像，我没有看到一个弱者，至少，从装备、宠物以及大绝招这些指标来看，两个与天争锋也比不过人家一个。

至于圣魔王和皮尔改之的比赛录像，我根本不用看，那个没看头。

圣魔王只用他那游戏中唯一的九阶宠物暗黑魔龙，就摆平了所有对手，他本人根本就没动过。

皮尔改之，不用说了，无论从哪一方面来说，都远超除圣魔王外的其他玩家。他本人被游戏界称为世界技术第一，加上身后世界第一的大富豪，一路过关，没有任何一个玩家能对他构成哪怕是小小的威胁。

明天，我也许是第一个被陶汰的，但我还是要继续努力，增强自己的实力。

回到友谊城，请天地兄弟帮我留意一些极品装备，至少也要成长型日级以上的，尤其是光神骑士套装中失落的几种。

同时，到各个城市黑市搜索了一下，想找一些宗师级以上的装备制作高手，但没有，这些高级NPC很少会出现在黑市，就算偶尔现身，也早被其他势力抢走了。

忙了几个小时，没有什么收获，我准备去哈萨村看小智他们的翻译结果。

突然，眼前出现了一对深情的水汪汪大眼睛，赵雪儿。

雪儿终于上线了，我不由四下望望，不知道维纳斯在哪，如果我可以给天神发信息的话，我肯定已经动手了。

赵雪儿拉着我的手：“与天，我听说你又晋级了，你好棒，我相信你一定能得第一名的！”

虽然知道现在的雪儿不是原来那个雪儿，但能听到她的赞美，我的心还是甜甜的，我不由得轻轻握住雪儿的手。

赵雪儿脸微微一红，忽然低下头，摸出一样东西递给我：“你穿上试试。”

我打开一看，“爱心毛衣，装备者所有属性上升5%，生命力回复速度提升，幸运+2，注：此毛衣设定为玩家与天争锋专用。”

我呆呆的看着这东西，这算是一件超级极品吧，尤其是生命力回复速度，那可不是HP，而是隐藏属性生命力啊。而且，幸运，这还是我第一次看到加幸运的东西。

赵雪儿继续情深款款地道：“这是我到幽城爱神庙诚心祈祷，爱神显灵告诉我的制作方法，需要我将最真的爱加入毛衣中，一生只能制作这一件哦，爱神还说，我的爱越深，这件衣服属性越好。最后毛衣的属性，爱神告诉我，是她见过最好的……”

看着赵雪儿羞涩欲滴的表情，我真的醉了。

眼前的赵雪儿，我能相信她是被爱神控制了心灵吗？爱神，如果可以将一个女孩的感情做得如此真实，那她还能做成多少事？

真的想抛开一切，把自己的心放开，交给眼前的赵雪儿，但是，我始终还是做不到……

在赵雪儿的催促下，我穿上爱心毛衣，然后，还可以在毛衣外面照常穿戴装备，真的是太爽了。

贴身的毛衣，将一丝丝暖流传入我虚拟的身体，我知道我是舍不得将它脱下来了。

赵雪儿这时依依不舍的对我说：“为了做这件毛衣，我在游戏里呆了两小时了，父母又要骂我了，我先下线了，好吧？”

我强压自己心灵的波涛，缓缓道：“你……我介绍一个好地方，你去看看再下线吧，是异世界《奥林匹斯》。”

赵雪儿有些为难，随后又甜甜地道：“你陪我去？”

我咬了咬牙关，终于道：“你自己去吧。”

我不敢陪赵雪儿去，因为我怕维纳斯出现的时候，我会忍不住反悔，阻止希腊爱神破坏我这份虚幻的爱。

赵雪儿走后，我有些失神落魄的踏上传送阵，来到哈萨村。

现在是晚上八点，小智和他的父亲已经上线，正埋头翻译那些文字，李老师告诉我，他在现实中还查了不少资料，应该能翻译成功。

文字终于出来了，是类似两段诗歌或咒语的东西，分别描述了“生命女神”的一小段事迹和形象。

又花了一段时间，李老师和小智给原文加上音标，我慢慢地照着读了下去。

在我念诵的时候，智能程序们似乎又在运算，但我念完后，也没觉得有什么变化。

小智灵机一动，使用他道士职业的“画符术”，将一些文字片断画上去，最终，十几张符咒中，有一张产生了类似治愈术的效果，系统提示小智创造出新的符文。

我使用书写术和《书的制作方法》，将两段文字抄了一遍，但系统提示我制作失败，这两段文字并不算一本书。

看来，研究没什么成果，最终，我还是只有老老实实把文字原样刻到装备上，那样应该还是能成功，一大批加HP百分比的装备会给我带来一笔巨大的财富，不过，我还是遗憾不能让两段文字组合起来产生更强效力。

就在这时，一个甜甜的声音从门口响起：“小智，与天哥哥，我回来啦，这段时间你们想我吗？”

转头一看，门口那背着手露出调皮笑容的，正是紫风铃，而她身后，除了微笑的跳跳舞杀杀人，还有一对少年男女。

