第五章 异世界


拍卖会结束后，我没有动手镶嵌宝石，也没有学习技能书，没有去把金币兑换成世界币，而是立即退出游戏，回到自己的灵魂空间。

不知道已经多少次面对这黑暗，但不知为什么，今天面对它的时候，我有了一种新的感觉，那就是再感觉不到它的敌意与威胁。

这是怎么回事，难道是圣魔王改变了这空间？

圣魔王最后在我脑海里留下的话，虽然是用恶狠狠的语气说的，却让我有一种说不出的感觉。

就是这些话，让我对他的仇恨以及内心深处的那一点畏惧突然变得模糊起来。

我们之间的关系，仿佛突然从仇敌变成了普通的对手关系，似乎我们之间并没有任何仇怨，只是上天要我们与对方作战而已。

其实，圣魔除了让我沉睡之外，我并不知道他犯下过什么罪行，至少从论坛上议论的来看，他似乎没什么恶行。而他当初会封印我的灵魂，其实还是为了自保，这并不能证明他的邪恶。

想想刚才的情景，有一个女人如此支持他爱慕他，他恐怕还是一个不错的男人。事实上，我也不得不承认，圣魔王在这次拍卖会上表现出来的气质风度，真的是非常出众。

但我怎能让这仇恨消失呢？难道他害我二十年不能醒，累及我的父母，就这么算了吗？

我不允许自己再想下去，只是不断提醒自己，要恨圣魔王，一定要恨他，我要努力强大起来，最终消灭他！

我不断地攻击黑色空间，施放出绿之海，但这一次真的不同了，我感觉就象是在对着自己攻击一样。

就象是一个身体腐烂的人试图切掉自己肮脏的部分，每一刀下去都会让自己疼痛难忍。

这不是普通的疼痛，而是让人烦闷的痛，我的攻击越强，痛苦越强烈，到最后让我感觉自己就象要碎了一样。

自从吸收了各种智能程序之后，随着它们与我的融合，我一直以为自己的灵魂已经越来越强大了，而黑色空间似乎也越来越弱，我脱困的日子会一天天临近，但现在，我忽然感到快要绝望了！

越战心情越坏，我终于停了下来，重新进入游戏。

好久才从烦躁中摆脱，我强迫自己开始工作，坐上传送阵到巫神国各大城市寻找了一个多小时，才找到喷泉树的种子。

回到友谊城，使用喷泉树的种植方法，将这些种子分别种在友谊城的广场和城外的农田边上。

友谊城属于西北，水量不足，所以虽然我答应了城市之神会建一座不伤害自然，反而能保护大自然的城市，但友谊城其实也只是比别的城市绿化搞得好一些而已。

照资料上记载，喷泉树是非常珍贵的树种，它除了用强大的根系将地下水吸收后喷洒在地面，还能吸收储存空气中的水份，它的作用，不仅仅是美化城市，还能大大促进农林业的发展。

在我种好喷泉树后，雾影也帮我捉来了两种犀牛一共上百只，法米尔则早就建好了一个犀牛场，把这些犀牛强行关进去。

虽然拥有了全套牧神装备，牧神之杖上又镶嵌了“犀牛魂”，但要想将这些攻击型的怪物驯化，还是非常困难的事，我足足费了几小时才让这些犀牛安份听我指令。

就在这时，系统发出公告：“异世界系统正式开放了，玩家们请查询游戏帮助，了解异世界系统。”

我马上打开游戏帮助，看到的游戏说明让我嘴巴张得老大合不上了。

这个异世界系统，竟然是将从前的各种经典网络游戏改编成无限世界的一部分。

第一次改编的，是被天极公司收购的各个游戏公司中，超过十年历史的网游，后面还会陆续改编新的游戏。

由于现在属于初次运行，所以这些游戏先放在异世界，等到运行一段时间，如果没有问题，则这些游戏世界会作为一座城市出现在无限世界里。

目前，玩家可以在各大城市的异世界传送阵交纳传送费用，进入自己想要去的游戏中。

进入异世界后，玩家的装备宠物等级技能依然有效，还是一样能获得经验和物品，为了鼓励大家玩新系统，系统还在异世界调高了爆率和增加了10%的经验值。

这些老游戏原来的怪物等级和属性，都经过换算，改为无限世界的设定，一些比较大型游戏的终极BOSS，都被改成了无限世界中160级以上的BOSS，而终极装备也改成了圣器甚至神器以上。

看着游戏帮助中那一个个熟悉的游戏名，我的心象要跳出来一样。

在这些游戏中，我用去了我年轻时大半的光阴，多少美好和痛苦的记忆一幕幕的浮现，我觉得自己的象是在梦中一样。

这二十年对我来说，根本就是一场梦，而我生命的前二十五个年头，又何尝不象是一场梦境呢，那些回忆，象是发生在昨天，却又那样遥远，无法触摸。

如果一个人到老了的时候，有人告诉你，给你一个回到过去的机会，你可以看到你曾经年轻美丽的情人，可以重新去玩孩童时代的游戏，拿着好容得向大人要来的一块钱去买你最爱吃的零食，你会是什么感觉？

那是一种穿越时空感觉，虚幻与现实交替的感觉，让记忆成真的感觉。

我再也按捺不住了，也无需按捺，直接冲向城市里新开设的异世界传送阵。

传送阵旁已经围满了玩家，雾影还有他帮里的那群老家伙，都抢在最前面，一个个激动万分，让其他年轻的玩家一脸的惊奇。

年青人怎么可能理解我们的心情呢，但同样的，雾影和别的老玩家，又怎能了解我的心情？

他们只是去寻梦，寻找年轻时的记忆，而我，还要找回自我。

无论我的灵魂怎样成长，却总是无法清晰地感觉到二十年前那个“我”的存在，虽然拥有同样的身体，但“与天争锋”和“天煞孤星”，却象是两个完全不同的灵魂。

从前的我，是那样的冷傲自信，甚至有一些无情，而现在的我，许多地方都不同了。

我更想做哪一个“我”，很难说清，但我必须去寻找。

只有再次经历过去所经历过的，或许才能让我的灵魂归位吧？就象是一个失忆者需要亲友在他面前反复提到过去的事，放他喜欢听的歌，说他曾经说过的话。

我不是一个失忆者，我是失魂者，我一定有一些灵魂遗失在过去的世界里。

一个个玩家消失在传送阵中，终于轮到了我。

面对着眼前数千个异世界的名称，我许久都难以抉择，该去哪里呢？

我最迫切想去的游戏世界，当然是让我沉睡二十年的《魔界》，但那里，也是我最害怕去面对的地方。

心里的阴影，是很难解释的东西，无论多么勇敢的人都有他恐惧的事或是他不愿面对的东西。

我终究还是没有选择魔界，而是进入我中学时代玩的游戏《夺宝奇兵》。

当初这个游戏的画面确实不怎么样，虽然在那个年代的三D游戏中算好的，游戏NPC智能也不错，但跟无限世界甚至是《魔界》比起来都是相当粗糙的。

我却是冲着那粗糙而去的，这是一种奇怪的想法。在无限世界这样完全仿真的世界里，能让玩家感觉在这里生活比现实还要有意思得多，但也正因为这样，无限世界使人淡忘了现实。

相反，如果能玩到一个粗糙的游戏，才能让我感觉，游戏是虚假的，自已是一个生活在现实中的人。

我需要那样的感觉。

但我这奇怪的愿望终究没有达成，因为夺宝奇兵经过海蓝的改造，画面的质量已经变得跟无限世界同一水准了。

游戏的NPC智能与语言，也明显比从前高得多，虽然更有可玩性，但我却失望了。

骑上飞扬，几小时内，把夺宝这款游戏中各个BOSS所在的地方逛了一圈，轻松解决了几只等级一般的BOSS，爆了一些不错的装备，升到77级，但实在觉得有些无趣。

这些BOSS原有的缺点虽然有了一些修正，但在我面前，仍然毫无还手之力，我轻易地就占据了最佳位置，或者将他们引入一个死地，再不然，就是从NPC那里得到特别的道具克制它们，这一切，跟从前没太大区别。

把这些新游戏加入无限世界的目的，主要还是给老玩家怀旧的机会，吸引三十岁以上的玩家，如果改变得太多，就达不到目的了。

不过，夺宝里面最强的六只BOSS都被设定为无限世界中100级BOSS以上的档次，虽然知道它们的弱点，我还是杀不了。

我一时不知道该如何玩才好了，原有的兴奋心情也降了下来。

这些老游戏，我太了解了，就算在当年，能象我一样玩得这么精的人也基本没有。对我来说，这样玩真的没有一点难度，我再也找不回从前初玩这些游戏时刺激的感觉了。

既然这样，我就利用自己的优势，多杀一些怪，得些装备吧。





