第五十二章 玩家组织


这个任务没有标明等级，只是要求收集代表各种元素的东西：矿石、液体、木材等，任务奖励已经提前公布，是召唤师的“元素采集术”和一只元素采集瓶。

召唤师，是我目前少数几种没学到技能的职业，这个任务让我大喜过望，赶紧跑回友谊城，发公告向大家收购高级材料。

最终，花了一万多金币，收集了风、火、水、土、电、金、木、光、暗一共九种元素的极品材料，而当我就要离开的时候，刚才接受我马掌的骑士，献上一颗怪兽内丹，说那是代表精神元素的东西。

回到工会上交任务，那个NPC 同样睁大眼睛，口吃了半天，然后说他这里没有那么好的奖品，请我到白月城找那里更高级的召唤师NPC 领奖。

果然不出我的所料，这个任务，既然没有标明等级，那么，玩家上交的材料等级越高，获得的奖励也越好！

元素采集术是每一个召唤师出生后马上就可以学习基本的技能，有些玩家甚至不用作任务，NPC 就会传授。

对大多数新手来说，他们不可能拿那么多顶级材料去交一个基本技能的任务，而且，前期也没那个条件，就算是现在，在游戏中拥有一万金币财产的单身玩家，也不多见。

也许有的大集团在特意培养极品召唤师时，会作这样的试验，但至少，去年八、九月注册的高等级玩家，绝不会有人拥有我现在这样好的材料。

任务的奖励，是我的元素收集术在初级的时候，就比普通召唤师的初级采集术高出50% 的效率，而那个元素收集瓶的储存量，也比别的召唤师高出30%.　　这样的奖励，确实可以造就一个超级召唤师，只可惜浪费在我这个半调子身上，但不管怎么说，一万金币换来的东西，还是值了。

如果我把这个秘密出售，我敢说至少值一百万金币，那些大集团，就算从现在开始培养新的召唤师，两三个月后，也很有可能追上游戏中现有的高手。

但这样的特殊奖励，还并不上那个内丹给我带来的惊喜。

怪物内丹，被认可为精神元素，我也因此获得了《采集精神元素的方法》。

NPC 告诉我，以后，我可以通过元素采集术收集到怪物临死前的一些精神元素，这些元素不用进入收集瓶，而是存入大脑，只要积累到足够的精神元素，会使我的精神力少量提升，甚至对我生命力的成长也有一丁点儿好处！

当然，使用了元素采集术后，怪物留下的内丹效果会减低甚至消失，但这是小问题。

内丹，原本只是用来炼药的材料，也可以炒菜，还有玩家试验出将内丹镶嵌在装备上的方法，可以提升装备属性。

但与这些相比，能够提升隐藏属性“生命力”才是重要的，随着各种高级技能越来越多，生命力的作用是越来越重要了。

做完这两个任务，又到了晚饭时间，看着我脸上的喜色，虎王追问了几句，我便说了出来。

听到我关于召唤师的发现，虎王目光一闪，看向身后的小马和小黄，他们也是一脸的兴奋。

虎王沉思了许久，才抬起头来：“与天，你知道，我做职业玩家有些年头了，身边也有不少职业玩家朋友，一直以来，我都想组建一个玩家组织，你这个发现，让我更有信心了！”

我啊了一声，很快明白虎王的意思，他想利用我这个发现，培养出一支超级召唤师队伍，只要经过几个月的时间，这支队伍的实力就将在游戏中称霸。

说实话，我并不喜欢玩家组织，因为那意味着以强凌弱，霸道。但如果是虎王建立的组织，我相信他会比其他玩家更讲道理。

虎王看着我：“其实，我不仅仅是指你这样一个发现，我和朋友们在游戏中也摸索出不少东西，加上论坛上公开的秘技，从现在开始培养一批新人，绝对是非常有竞争力的。”

我同意虎王的观点，虽然对职业玩家来说，越早进入游戏越有利，但如果一个游戏中有许多新的秘密被发现，而这些秘密又是老玩家再也无法利用的，则后进游戏的反而会拥有一些优势。

而且，现在的新人冲级，如果使用我们淘汰的成长型装备或者一些小极品，有足够的资金作后盾，再加上高级法师带，绝对是一日千里。

我们老玩家辛苦拼搏五个多月练到的成果，新人只要三个月就可能达到。

不过我还是有疑问，真正的职业玩家，在八月份就已经进入游戏了，现在还上哪儿找新人呢，如果找来一些业余的玩家，就算练成极品，神经反应速度不行，操作水平不够，也难堪大用。

虎王这才说出了一个消息，他一个很铁的兄弟，在东方某国建立了一个大帮会，跟一家大集团发生冲突，血战半月，虽然给对方造成重大伤害，但他的帮会数千玩家，也大多被杀到五十级以下，而且在那个国家混不下去了，虎王叫他们过来一起奋斗。

五十级以下的玩家，如果删号，并不是特别大的损失，只要有人带，一个月升回五十级也不是不可能，现在得到我的秘技，这更是值得做的。

我也觉得可行，表示会尽量帮助虎王这些朋友，并且支持他建立玩家组织，有什么需要尽管说。

虎王咧嘴一笑：“与天，不只是帮助，我想由你来做这个玩家组织的老大！”

我张大嘴巴，完全没有思想准备啊，接下来，虎王和他两个兄弟轮番上阵，将我说得服服贴贴，原来我是那么适合当一个玩家组织的头头啊。

现在的我，对这个时代缺乏足够的了解，专业知识方面，更远远跟不上潮流，如果要重新学习的话，也不是短时间内可以做到的，所以，最适合我发挥的地方，还是游戏世界。

我在游戏中的名气，稳可进入无限世界前百之列，在玩家中享有极高的声望，怎么说也不能浪费了。

友谊城虽然目前很团结，但缺乏一个名义，随着时间的推移，这样的凝聚力很难讲能保持多久。

现在这个年代，游戏中的秩序越来越乱，要想扭转这一切，就需要一个大英雄，一个救世主，而我，就是那样一个人……

越说越玄，我终于在晕乎乎的状态下答应了建立这样一个玩家组织，但我只是名义上的“老大”，组织的管理还是要由虎王和他的兄弟们负责。

玩家组织，代表三个方面，一是“协会”，就是现实中同一爱好的人群组成的团体，也可以称俱乐部。

二是“公司”，创建一个公司，就可以正式进行游戏业务的经营，向国家上税，与从前玩家间的地下交易不同，拥有公司的玩家，可信度更高，同时，也可以跟游戏公司加强合作。

三是“帮会”，组织在游戏中的体现，就是帮会，其作用不用再细说了。

讨论了一晚上，初步拟订了计划书，剩下的，就由虎王他们去忙了。

脑子里想的全是组织的事，几小时完全没有睡着，不过早上精神还是不错，慢慢下床，还在电子浴缸里泡了个负离子磁疗澡。

再次进入游戏，跟白羽和清风浮去他们会合。

跳舞杀人上午在学校有个重要的课，他留下信息请了个假。

我暗暗松了一口气，我觉得跳舞杀人是有意这么做的。

这次比赛，除了我们五个人，还有两个替补。如果团体得到好名次，替补队员得到的奖励是一样的，可是，这一次大赛却不仅仅是比赛。

杀死海边怪兽，同时也是一个佣兵任务，有奖金声望有佣兵经验可得，奖金还可以分给替补队员，但声望和经验分不了，再说，就连奖金，冰月正天也坚持不要。

在这样的情况下，上一场获得了最大好处的跳舞杀人，主动退出，把好处让给其他人，确实是很有风度。

瑞克也很干脆的退出，他没有找借口，只是明说应该让大家都有表现的机会。

其实，以瑞克的战力和经验，他所能起的作用，肯定在年轻的傲绝天下之上，我很想留下瑞克，但一想起岁月如刀的眼睛，我还是听从了自己的感情。

不过，冰月正天上场，倒是很合理，从上一场怪物的情况来看，我们确实需要一名会大型魔法的法师。

今天的比赛，刚刚已经公布，还是杀海边的怪物，只是这一次的比赛时间延长到了三个小时。

杀这些怪物的比赛，观众并不爱看，各大媒体都向天极公司提出了抗议，但奇怪的是，天极这一次坚持了自己的做法，只不过，他们将原定的三轮比赛，集中在一天，也直接缩短了本次大赛的日期。

这次比赛之后，依玩家的战绩，将直接决出团体赛所有名次。





