## 第二十章 沉睡的巨魔

《魔界》这款游戏，在20年前，算是当时庞大的一款游戏，不然也不会吸引我这个一流的职业玩家。

同时，那家游戏公司所使用的技术也是当时最高的，否则也不会出现圣魔雪克这样的超级智能程序。

如果不是因为我在游戏中发生事故，导致《魔界》被关闭，也许现在最大的游戏公司就不是无限世界了。

魔界的场景，如果换算成无限世界的设定，大约有半个国家那么大，这在当时全\*人工编程的条件下，是非常了不起的成就。

魔界的基调比较阴暗，游戏的背景，是世界被雪克率领的黑暗势力所控制，玩家接受光明势力NPC的委托，从魔鬼们身上抢回各种光明的装备和技能书等，同时，通过做任务，得到NPC的奖励。最终，玩家消灭雪克，世界进入崭新的一页。

先找到几个NPC，把最好做的一些任务做了，得到一些光明装备和物品，配上从光神骑士那里得来的装备，我现在拥有了大约60%的光明属性，加上本身抗暗，对魔鬼们就拥有了一倍左右的优势。

出乎我预料的，是魔界中第一光明祭司看到了我的丘丘，发出惊呼之后，送给丘丘一把天使之弓，接着按他的提示，我找到一位圣女，完成任务后得到天使之袍。

这两样装备都只限于天使宠物，玩家不能使用，虽然只达到玉器的级别，但已经让丘丘的实力大大提升了。

宠物装备在无限世界中是非常少见的，天使装备更是没有出现过，虽然我一直留意，也没能找到丘丘可用的装备呢。

当然魔界从前是没有天使这一设定的，以我对游戏的熟悉，也没听过这两个任务，应该是海蓝新设置的。

光是做任务，我已经花了四个多小时，尤其是没有飞扬，我的速度比平时慢得多，现在没时间再去找其他任务了，我赶紧去寻找各个BOSS.穿上圣诞老人套装，不会被低级怪物主动攻击，我寻找BOSS的过程非常顺利，只可惜，我能打的BOSS，九成已经被各大势力的玩家包了，仅剩的两只，等级都不到60，由丘丘主攻并完成最后一击后，并没有进化的迹象，只是得到的经验让丘丘升到78级。

离大赛开始，还剩四小时了，如果丘丘再得不到进化，我晋级下一轮的可能性也就降低很多，我皱起了眉头。

以我的光明装备和战斗技巧，勉强可以挑战魔界中90级的BOSS，但现在连109级的BOSS都有组织守着，没我的机会。

这里要提一下，这次异世界的设定，是不允许将无限世界中NPC带过来，不过，就算有风雷和我组合，再加上一批兄弟，也很难挑战110级以上的BOSS，何况我绝不肯让风雷冒险。

不能浪费时间，一边带着丘丘在周围练级，一边回忆。

终于，我想起了那个BOSS.骑上飞马，穿过浓雾，来到大黑之崖，在山崖下沉睡的是巨魔摩利。

巨魔的原型来自印度史诗《罗摩衍那》，在魔界中属于非常高级的BOSS.（罗摩衍那是我小时候看的，记不清了，为查这个巨魔名字，我浪费了一小时汗，有读者能帮我找到这个巨魔的，在书评里帮我贴出来好吗，谢了先。）

我远远朝着巨魔扔过一个侦查术：“沉睡的巨魔王摩利，90级BOSS，其余未知。”接着传来系统提示：“请不要吵醒巨魔王。”

这个好心的提示不是没有原因的，巨魔沉睡时只有90级，但一旦醒来，马上会大大提升力量，如果让他进入暴怒状态，那可是终极BOSS雪克的战力。

我长舒一口气，90级，在我能接受的范围之内。

命令丘丘，向巨魔发起无痛攻击，巨魔头上冒出-75的数字，汗，如果不是丘丘多了一把弓，恐怕刚破他的防而已。

现在丘丘的无痛攻击技能，每三秒可以发两次，这样，一小时他能打掉巨魔18万HP，90级厚血型的BOSS也不过50万血，在时间之内，杀死巨魔的希望不小。

我小心翼翼地给丘丘加上鼓舞、加速，这些法术对宠物的作用要小一些，但也足够让丘丘的战力提升50%的样子。

只可惜，黑蚁王不能给丘丘附体，不然可就爽死了。

留下丘丘慢慢的射，我退到浓雾外，守在仅有一个“雾眼”处，开始打怪练级。

时间过得分外漫长，三个小时过去，我还没听到系统的提示声，心中开始焦急起来。

丘丘如果死亡或遭到攻击，我是会收到系统提示的，这一点不用担心。看来，是因为巨魔的HP属性，是跟着他本身等级来的，虽然他在沉睡中的防御力只有90级水平，HP也许是120级以上？

如果是那样，怕是要100万HP的样子了，汗，我参加比赛来不及了。

还有半个多小时到时间，我是否应该放弃BOSS回去参战呢？黑蚁王已经升到33级，可以提升21%的力量，加上丘丘得到的装备，我或许已经具有一拼的实力了。

但真的有些不甘心啊，也许，再过十分钟，丘丘就能得手了呢？

就在这时，前方不远传来一片人声。

远远走来三十几个玩家，看样子目标是我所在的雾眼，他们要去打巨魔？

我迎了上去：“各位，你们去哪里？”

面前这些玩家，我粗看了一下，岁数都不大，应该都不超过二十岁，大概是一个学校的伙伴吧，只有为首那个青年超过八十级，其他人的装备和等级一看就不行。

为首的青年抬头看着我：“我们是去雾里面打BOSS，对不起，我们是一起的，不会和外人组队。”

青年的态度不算特别坏，但也表现出对我的不耐烦和不欢迎，但我却微微一愣，因为青年的相貌让我想起一个人。

我犹豫了一下：“兄弟，你认识一个叫‘傲绝天下’的人吗？”

说完这话我后悔了，傲绝天下，是跟我同时代一个有名的职业玩家，在魔界一直紧追着我的等级，我跟他没什么交情，但他的相貌我还是很熟悉的。

不过，他应该早就不玩游戏了，眼前这个青年就算真如我所猜测，是他儿子，也不会知道他父亲在游戏中的名字吧。

青年睁大眼睛：“我就是傲绝天下！怎么，你听说过我？”

这时几个玩家尖声叫了起来：“是他，是与天争锋啊！偶像啊！”

几个青年马上冲过来找我签名，汗，还好我会书写术，写出来的字不算差，给他们签了字之后，青年们欢呼：“哈，系统提示我，得到名人签名，我声望上升20点啊哈哈！”有一个青年更夸张，他拿给我签名的披风，居然上升了一点防御。

这时为首那青年提高了声音：“大家别玩了，干正事要紧，走了。”

我拦住他：“你也叫傲绝天下？你父亲以前是不是爱玩游戏，也取这个名字？”

青年奇怪的看着我：“你怎么知道？哦，我父亲的名气是挺大的，嗯，下次聊吧，我们赶时间，据说杀这个BOSS挺费时间的。”

我心头一跳，果然，他们是来杀巨魔的。

我皱眉道：“你父亲没给你说过这个巨魔的资料？你们现在的等级，去打他是送死。”

青年哼了一声：“我知道他的等级，上次我来侦查过了，90级吧。”

我摇摇头：“如果他醒了，应该会超过百级，你们打不过。”

青年不耐烦地道：“知道，我们自有办法，不让他醒过来不就行了吗？”

后面一个青年这时叫道：“谢谢偶像关心，我们有两个音乐技能高手，都会催眠的曲子，让那巨魔醒不过来哈。”

傲绝天下狠狠瞪了他一眼，怪他不该泄密。

我犹豫了，从前魔界里没有催眠曲，所以我一直没想过这方法，也许还真的有效，尤其是巨魔已经被我的宝宝打了几十万的血，就算能抗拒一部分催眠效果，也有可能被他们合力杀死。

可是，我不是白干了吗？

本能的，我拦在雾眼外：“我的手下正在打那个BOSS，你们等下一次吧。”

