## 第一章 圣诞老人

为了迎接平安夜，我买来了大批美酒，并且在友谊城周围种下不少青草。

圣诞树和圣诞精灵的礼物档次不高，所以大家的注意力都都集中在传说中的圣诞老人身上。

为圣诞老人拉车的驯鹿喜欢吃草，而圣诞老人喜欢喝酒，论坛上有这样的传说，大家当然也就要试一试了。

平安夜圣诞节，已经成了全球性的节日，甚至阿拉拍世界的穆斯林也加入进来，因为这一天已经不再仅仅是一个宗教纪念日了。

而且，在无限世界里的平安夜，比现实还要热闹，因为这里有那么多奖品可拿，而且在这里，全世界的人可以在一起过节。

大街上，除了系统栽的圣诞树之外，我还亲自拿出一笔钱向系统买了一批圣诞树，用盒子装了几千样小礼物。

尤丽的酒楼，早已经做好了几千份火鸡，在这个特殊的日子里，吃下一整只火鸡的人可以加少量HP呢，而尤丽做的火鸡更是极品中的极品，不少玩家专门坐传送阵过来花一百金币买一只，就为了得到更好的加点。

游戏时间晚上七点，全世界的活动同时开始，圣诞小精灵一个个地出现在天空和野外。与此同时，圣诞树上的小礼物也开始发光，结界解除，可以摘取礼物了。

从圣诞树上，每人限摘一样礼物，而小精灵却可以随便捕抓，所以，大家先冲向那些小精灵。

不过这些穿着红衣半透明的精灵象雪花一样，只要玩家扑过去带出的风一吹，就会飘走，所以不管是高敏还是低敏的玩家，都很难到手。

冰系法师准备用冰块去冻他们，僧侣准备施加迟滞术，却被系统警告不能攻击精灵。

还有人用渔网箩筐去抓精灵，但精灵不是实质的，它们可以轻易穿过网孔。

我只大概看了几分钟，然后试了一下也捉不到，便到论坛上去看贴子。

好笑啊，第一个捉到精灵的居然是张开嘴巴猛吸一口气，把精灵吸过来的。还有就是拿个鸡毛掸子把精灵粘上，有的是泼水……

回到游戏里，把方法教给大家，很快，精灵就一个个落网了。

我随便吸了两个精灵到嘴边，得到他们手中的礼物后，精灵就化成银光消失。

没什么好东西，就一颗中级魔法药水和一个银级的戒指。是啊，如果满天象雪花一样的精灵全都带好东西，那就太奇怪了吧。

不过，还是不断有些玩家在兴奋地大叫，那些新人就算得到一样金器也会欢喜得要命，而高级玩家也有个别得到玉级装备或特殊物品的。

不过按论坛讨论来看，玉器算是最好的了，我也没兴趣搏下去了。

虽然看大家大口吸气抢精灵的样子挺逗，也很热闹，不过看了两个小时之后，也有点烦，是很烦。

城里的游乐场也有很多人玩，但并没什么特别好玩的节目。城里新架设的一些大屏幕正在转播现实中的一些庆祝节目和电影电视，我也总觉得看不下去。

忽然觉得心里空荡荡的，似乎再也无法在城市里呆下去。

我坐上传送阵，来到哈萨村，这里的气氛就不是那么浓了。

小智一家人都回现实中过圣诞去了，他们每天上线时间也就几个小时，所以对游戏世界并不是那么迷恋。

牧民们都回到帐篷，整个哈萨村显得安安静静，就连圣诞精灵也只有几只稀稀疏疏地飘在空中。

骑着飞扬逛了一圈，来到雪花马场。

由于不敢让太多人知道这个马场，所以也没找法师用能量补充马场的防护罩。我另派了几名NPC士兵在这里驻守，同时，平常牧民们在外围放牧也有保护马场的作用。

最主要的是，哈萨村除牧民外的居民一直都是最值得信任的玩家和一些NPC，能通行于传送阵之间的也被设定为我能信任的少数人，所以，现在马场还没遇到过危险。

将几样礼物交给NPC士兵，他们傻傻地看着我，都不知道道谢。

没办法，从友谊城兵营建筑中产生的士兵，没有任何生活经验，他们的智能确实很低。

将飞扬和其他飞马坐骑放到马场，也让它们过个节吧。

离开马场，走在铺着雪的草地间，天地也变得冷冷清清，而我反而觉得轻松了。

难道，对我这种孤单的人来说，节日就要这样过才是最好的？

不知道明心现在跟谁一起过圣诞呢？

今天我一直没办法联络到他，想来，她也在现实中和她的家人朋友一起度过吧，对了，明心其实也很漂亮，不知道她在现实中会不会有男朋友？

一个女孩子这么多时间泡在游戏里，是很少见的呢。

不过，就算现在她没有男友，总有一天也会有的吧……

这时，白茫茫的远方，出现一个小小的身体，不是从村子方向，却是从友谊城那边来的。

这样的天气，又是节日，居然会有人赶几小时的路到这荒僻的地方来吗？

我慢慢迎上去，却忽然感觉一股冰冷的气息扑面而来，不是寒风，而是来自眼前的人影。

近了，我看到一双闪着寒光的眼睛。

这身影竟是一个五六岁的小孩，他冷冷的盯着我看了一阵，又转身艰难地在雪地中走着，这一次，却是原路返回了。

不知为什么，心里一阵发紧，汗毛有立起来的感觉，这感觉，似曾相识？

对了，那是上次唐门他们带回那个婴儿……

这恐怖的直觉从何而来，这孩子的眼神从何而来？而且，他的成长速度似乎也显得快了点？

而且，他为什么跑到这里来呢，也许是唐门夫妇告诉了他是从这草原捡来的吧。唐门他们没有上线，这孩子一个人恐怕是寂寞才会来草原，不过一个这小的孩子穿过这么多怪兽的道路，还真是危险。

我抬起头，想追过去保护他，却已看不到他的身影。

一边想着那小孩，一边想着明心，然后又想起了赵雪儿……

这时，一道智能程序将我唤醒，我不由抬头望向天空。

天空显示的时间居然已经是晚上十二点了，吓我一跳，原来人在胡思乱想中时间过得这么快的，照这时间，游戏活动已经结束了。

而天空中另一道移动的影子才是智能程序将我唤醒的原因，虽然我视力不好，但当那影子从月亮面前飞过时，我却一下子就认出了那是什么。

是圣诞老人的雪橇！

我冲向马场，飞快地骑上一匹飞马，追向那影子。

在飞行当中，赶紧打开论坛看大家的贴子。

当场晕了一个，虽然照天极公司早就公布资料，圣诞老人不会被任何攻击所伤害，而且攻击他的人还会增加罪恶值，但大陆各地仍然有不下百万玩家向数十万名圣诞老人出手了。

不一定是攻击圣诞老人，还有一些玩家是将圣诞老人围起来不让他通过，有的则是去抢他的包袱，要不然就是圣诞老人发礼物的时候在他旁边捣乱。

除了被某些正直的玩家制止，多数玩家都受到了系统警告，其中不肯改过的，被卫兵强行拉走。如果卫兵也被人群围着过不去，那圣诞老人就会直接发威，使用一个华丽的招数把这些人震晕。

至于圣诞老人的礼物，也不是人人有份的，他一般是发给正义值和魅力高的玩家，还有小孩子，包括NPC小孩。

玩家们得到的礼物，装备不多，通常都是一些糖果和玩具，糖果能增加一些属性，而玩具则有类似宠物的功能，高级的可以自动打怪，有的则可以做一些讨人喜欢的表情，不能动的玩具也有各式各样的功能。

总的说来，圣诞老人并没有带给玩家们太多惊喜，毕竟，这是一款可以直接将游戏币与世界币兑换的游戏，游戏公司不可能太大方。

这时我已经拦在了圣诞老人面前，关闭论坛，微笑着迎了上去。

这个红衣服的老头，怎么看怎么象某快餐店外头站着那个家伙，大概是因为这家快餐店给了天极公司一大笔钱吧。

老人瞧了我一眼，勉强挤出一点笑容，不过目光里却满了厌倦，看得出来，他是被游戏里那些玩家烦得够呛了。

我笑了一下：“老人家辛苦了，下班了吗？还有礼物可送吗？”

圣诞老人有些惊讶的看着我，大概他没想到我这么客气吧。他摇摇头：“不好意思了，就算时间没过十二点，我口袋里的东西也已经派光了，等明年吧。”

我哦了一声：“我想也是，对了，老人家这是去哪儿呢？你一年出来一次，不玩玩就要回去了？”

老人淡淡一笑：“我是天使一族中比较低阶的，除了今天，我平时都负责在天堂打扫卫生、跑腿打杂，哪有时间玩呢。”

