## 第三十章 古文编程

空手搏击，从来就是世界格斗史中重要的一份，而传说中那些法师能人，许多也是没有手持过什么道具的，也不见得他们的威力就会减少。

不能放过这疯狂涌现的灵感，我忙跟班卓询问了他“口技”的一些问题，便让他自己去逛，我匆匆找个地方静思起来。

口技最重要的，是将口腔和舌头变化成各种形状，还有气流的运用，把这些技巧换到战斗中，就是用身体模拟成武器，加上力量和精神力的运用。

“力”还好说，就是将它们作用的地方，从武器转变为手脚而已，但“形”却难了，虽然我的手指手臂极力模仿，但都不能产生武器一样的效果。

我慢慢放松，让自己的思维修展到身体各个部分，智能程序们似乎也理解我的想法，也在积极的运算着。

我用“心眼”一点点的收集着自己手部的信息，然后将它们与自己的法杖、长枪、刀、盾进行对比。

在现实中，肉体与金属、木质本没有什么可比性，但这是游戏中，所有东西都是数字组成的，那么，各种物质之间就具有了共同点。

无限世界的万物，只有两个元素：0和1.想到这一点，我突然全身一震，现在已经不仅是我模拟武器这一件事了，我已经快要找到游戏最本源的东西了！

一瞬间，我的思维越来越远，而智能程序们也似乎在我的飞驰的意念中，疯狂的运转、改变，我忽然感觉，自己的大脑越来越烫，最后象是要爆炸一样。

有时候，一台低档电脑，想要运行一个大型程序，是会死机的，我现在就处于这种状态，虽然明知道自己的灵魂无法破解无限世界的构成规则，但我舍不得放弃思考，我快要走火入魔了！

忽然一声马嘶在身边响起，我全身剧烈的一颤，骤然醒转，这才感觉浑身冰凉，是汗水。

差一点，差一点我就真的爆了，是神经承受不了远远超过正常人类的运算，差一点就把我烧成神经短路。

我抬起头，看着不远处的飞扬。

虽然身为我的坐骑，但飞扬同样是不能自由通行于雪花马场结界的，它怎么能这么及时过来救我，还有，它的智能不可能那么厉害可以感应到我的危险吧。

飞扬又发出了一声悲鸣，是仰着头的，这一次，我知道它为什么叫得那么惨了，不是因为我这个主人，而是因为天空中远去的那一点金光。

原来，天马又一次降临雪花马场了，它倒是很牵挂那些飞马啊，当然，飞扬也又一次被打击了。

走过去，同情的抚摸飞扬耸拉着脑袋，我这才发现，飞扬又进化了。

“飞扬，BOSS级神马，壮年期，终极形态，拥有‘飞跃’能力，附带技能‘铁蹄践踏’、‘呼雷攻击’。”

又喜又忧，喜的是飞扬能力大大提升，忧的是那个“终极形态”，这意味着飞扬不能再进化了。

不过我还求什么呢，神马，已经是普通马种里最高的了，如果不是因为飞扬本来就是哈萨族少有的几匹“神驹”之一，根本不可能达到现在的境界。

不过，\*交配的方式来进化，也太那个了一点，而且，这一次进化是不是太容易了，只是在马场呆了两天，没有别的奇遇，就可以进化为神马？

现在不是考虑这些的时候，我要赶紧继续刚才的课题。

虽然差点经历一次走火入魔，但我这次非常小心的思考摸索，终于慢慢有了进展。

将打造术、改造术作用于一根手指，使用魔法火焰进行铸造，每一次手指即将被废掉前，我就赶紧收手，换另一根手指实验。忍受着痛疼与恐惧，一个半小时之后，我终于成功的将右手尾指改造成了“剑”！

并不是真正的剑，我的尾指仍然是骨肉筋血组成，但却隐含了一种剑的信息，用右手尾指可以使用出初级剑术！

如果没有智能程序强大的收集、比较、分析能力，我也许不会那么快完成改造，当然，这样的改造也是有局限性的，我指剑的威力，只比一把铁级的剑强不了多少。

将其他手指治疗好了之后，我继续改造，最终，八个小时，我将十根手指都变成了一种“武器”，而我的双掌掌背，则拥有了盾的属性！

试验着我的成果，我忽然有一种做梦的感觉，我真的成功了吗？

另一个想法让我紧张起来，我这样的改造，应该是破坏了游戏规则吧，或者说是建立了我自己的一份规则，这算不算作弊？

但一想到海蓝那超高的智能，她应该对游戏中的一切都了如指掌，但她至今没有对我发出过什么警告，也许，我做的事，是游戏规则所允许的？

跟我的改造比起来，法神、赌神、光神那不属于游戏技能的精神攻击，是更严重影响游戏公平的，但海蓝却没有阻止，那么，我是不是可以这样想：海蓝允许游戏中出现‘X人类’？

无限世界是对现实世界的一种模拟，既然在现实中，有的人类可以拥有科学都无法解释的特异功能，那么游戏中，也可能允许这样的存在？

那些隐藏职业、专有技能，比如兽人的变形能力，同样属于这种“特异功能”，只不过，他们是游戏主机赋予的能力，而我是自创出来的，就象我最初在游戏中制作的一柄木矛那样。

对了，既然游戏中有“创造力”这一属性，我的行为就不算犯规！

管他呢，几小时后，我在大赛现场使用一次，就知道那是不是游戏所允许的了。

完成了一件大工程，我真的很想休息一下，但又马上提醒自己，这样的改造，目前是稀奇大于实用，真正PK的时候，不见得有什么用，我必须在剩下的时间内再尽量提升自己的实力。

目前手边最可能利用的东西，还是那生命女神之歌。

重新翻看着那两张残卷，也许是刚刚的思考让我智慧处于亢奋吧，我忽然又有了灵感。

第一张残卷上，有这样的语言：“生命女神啊，你那星辰一样的眼睛，是我们黑暗旅途的明灯。”第二张残卷上，则是：“生命女神啊，你那白玉一样的手指，让我们知道，永远要往前行。”

先前我在无常上，是将两段话并排刻在一起，那么，现在我换一种方式，将原句改为“生命女神啊，你的眼睛和手指，象明灯一样，让我们在黑暗的旅途上永远前行。”

不知道哪来这样古怪的想法，我花了半小时时间，将两段译文重新排列组合之后，正好小智父子又上线了，就请他们分别帮我翻译成古阿拉伯文和迦南文。

然后，我找工匠制作了一条玉级珍珠项链，将那一段新的古阿拉伯文刻了上去，新的项链诞生了。

“未命名项链，HP+32%，精神力+15，生命力恢复速度加快，魅力+1.”

不算特别惊喜，但总算可以将原来的生命项链换下来了。

精神力+15是项链未雕刻前的属性，而32%的HP，虽然比天行甲低，但那是正常的，因为服装比项链增加的属性本来就要更高些。

但最关键的是，我“修改程序”的尝试终于成功了！

由于有大学计算机课上得来的编程常识和我为玩游戏而了解的计算机知识，我从前就会修改一些简单的程序，我突然发现，我这次做的工作，跟修改程序并没什么不同。

现实中，只要解开了一个程序的加密部分，就可以将其进行反编译，从理论上说，任何程序都是可以被修改产生新效果的。

无限世界为了让玩家的制作、创造、建筑结果可以实时反映在游戏中，所以大部分低级数据库是开放，当然，那些黑客无法攻破无限世界的防火墙，也没办法进入这些数据库。

但是，现在的我，不是从外部入侵，而是在游戏内部，破译了“古文加密技术”，然后使用海蓝自己提供的语言进行编程，所以可以成功！

我长笑，终于，我比起世界上绝大部分的玩家，更接近游戏本来的面目，换句话来说，我可能是无限世界中最接近于神的人了！

