## 第二十二章 血之洗礼

看着一步步走过来的巨魔，先前玩家施加的迟滞术对他简直没多少效果，看来我是挂定了，那只巨爪的速度太快了。

同时，强大的精神压迫力也从巨魔身上发出，如果不是因为我有战神勋章与之相抗，恐怕已经全身无力了。

就在这时，巨魔全身剧烈地一颤，接着脸孔扭曲，发出惊天的嚎叫，这声音中，带着强烈的痛苦。

这一瞬间，我全身一松，巨魔的压迫力大大减轻了，我狂催飞马向着雾眼冲去。

来到雾眼口上，我才转头看去，巨魔正痛苦地捂着肚子，从他头上冒起一个-10000的数字正慢慢消散在空中。

不过，巨魔并没有生命垂危的现象，我不知道刚才发生了什么，我只知道，就算他处于虚弱状态，我也没可能杀掉他。

时间已经很紧张了，我可不想在比赛中弃权，转身离开了雾眼，而那群年轻玩家，也只有半数逃了出来。

赶到传送阵，以最快速度来到赛场，正好听到通知入场的声音。

进入赛场，我才想起，自己还没有召回飞扬，更忘了复活丘丘，汗，这仗还怎么打。

第五轮比赛，是最后一次单循环赛，此后就将进入激烈而刺激的PK赛，无论如何，我也希望进入下一轮，但是，\*什么来过关呢。

第一场的对手，是一个元素召唤师，这也是进入十二万强中仅有的几十个召唤师之一。

“波罗，89级元素召唤师。”

元素召唤师不能拥有宠物，但是，高级召唤师召出来的元素兽，实力同样非常恐怖。

波罗首先召出的是八名“金甲战士”守在自己身旁，然后，开始吟唱下一个召唤咒语。

任何职业对付召唤师，都是一样的战术，就是尽可能快速冲开他周围的保护，直接干掉召唤师本人。

我也召出了玄龟和黑蚁王附体，就在这时，我惊讶的发现，丘丘出现在我的宠物召唤栏里！

对啊，宠物在比赛中死亡，下一场比赛又会自动恢复，赛场有这样的功能，正好帮我免费复活了宠物。

我惊喜地召出丘丘，多一份战力，我就多一分希望。

眼前的丘丘吓了我一跳，因为，他的样子变了。

一个全身血红的小天使，头发、衣袍都是红的，连手中的天使之弓也是红色，而丘丘的目光，也有着我前所未见的火焰在燃烧。

我飞快调出丘丘的属性栏：“丘丘，78级变异浴血天使，HP1800，MP2000，攻击780，物理防御1029，魔法防御1029，敏捷662，爆发力20，技能攻击：无痛攻击、光眩攻击、自爆、血之洗礼。”

“自爆，HP降到5%以下时可以催动，伤害效果为本身HP最大值的四倍。”

“血之洗礼，高级技能，每次消耗MP500，并扣除自身血量30%，造成三倍杀伤力，并有一定机率忽视对方防御。”

太意外了，想不到丘丘被巨魔吞食，却成为这样的变态，各方面属性提升到了大约五阶天使的层次，但物理防御大大提升，应该是淋浴了巨魔的血造成的。

我大致分析出丘丘变化的原因，丘丘被巨魔吞下时，正处于进化的边缘，受到系统一定的保护，因此没有马上死亡，而是进入了巨魔腹部。在丘丘死亡前夕，出于对魔鬼天生的憎恶，他领悟自爆，给巨魔巨大杀伤，同时自已也在化成白光的同时，吸收了巨魔的血。

总的来说，丘丘的进化因巨魔而失败了，但却产生了变异，从眼前来看，效果还更好！

爆发力20已经非常变态了，而自爆和血之洗礼，更让丘丘从可爱型变成了暴力型。

尤其是那个高级技能，是非常稀少的，通常只有五阶以上的BOSS宠才有可能拥有高级技能，象我的玄龟，因为是辅助宠，六阶还只有一个初级攻击技能。

就在我这一惊喜间，波罗召出了四只水龙。我没有攻击他，让他大感意外，但作为职业高手，是不会被对手的反常所影响，波罗一边盯着我，一边念诵第三次咒语。

是我太兴奋了，错过了攻击的最好时机，现在情势有点不妙。

我命令丘丘使用光眩攻击，在两名金甲战士晕眩的同时，我冲入他们的包围，大喝一声，长河落日撞上一条水龙的身体，击向波罗。

但是，如此高级的召唤师，召出来的水龙具有相当强的防御力，我的长枪差一寸没能攻击到波罗本体，接下来，水龙和金甲战士对着我一阵猛攻。

是我太大意了，从前我所见过最好的元素召唤师，也只比夺宝侠高一点点而已，让我认为召唤师除了“领域”这一辅助技能之外，没有太多的用处，却没想到这些元素宠如此厉害。

当然，游戏中召唤师的召唤术是非常难练的，需要花大量时间去收集元素微粒，而且，要想得到一种高级的元素宠形态，任务也是非常困难的。

金甲战士每一个能砍我一百多血，水龙每只能打我两百多，如果全中的话，我一轮就要掉两千血！

而且，其中一名金甲战士竟然舞出一个中级剑法“穿心剑”，锁定我胸口打掉我四百多血。

要是他们全都使出大招，我还不被秒杀了？

还好，这些元素兽的战斗招数，召唤师是不能控制。

我拼命闪躲，\*着丘丘的光眩攻击定住一名战士和一条水龙，我这才冲出了重围，说起来，丘丘变异后，光眩的成功率比从前也高了不少。

其实依我的想法，就算冒着危险，也要直接攻击波罗本人，但刚才，波罗又成功召出两只石熊，就象两扇大门一样，将他挡在后面，我失去了机会。

召唤师的召唤术，除了消耗MP之外，还要消耗平时收集的元素微粒，如果是高级的元素兽，还要使用部分生命力，象波罗召唤的这些，已经算相当厉害的元素兽，按道理说，已经到了目前召唤师的极限。

但是，波罗又在念诵第四遍咒语。

果然不愧是能进入第五轮的召唤师，他的能力是比别人强得多。

想一想，就目前的十四只召唤兽中，水龙的战力已经不下于二阶BOSS，石熊相信也有三四阶BOSS的实力，以数量取胜，任何一个玩家都很难应付。

我当即召出飞马升空，这样，只对付水龙，我还是有优势的。

但波罗下一个召出的东西却出乎我预料，是八朵白云和一只“云母”，八名战士踏上白云，和水龙一起向我围来，而云母，远远的对我发出闪电伤害，就威力来看，已经是五阶BOSS宠的实力！

面对着眼前这样一只大军，我真的头痛了，不仅是他们的战斗力，而是因为，杀了他们，意义不大。

要将这些元素兽杀光，我只有使用游击转移的打法，半小时能不能杀光他们还很难讲。

但就算我杀光这些元素兽，半小时时间，波罗又可以凭着恢复的生命力召出几只新宠来，就算生命力恢复不多，他也可以召唤几百只低阶元素宠。

我战斗中消耗的血和蓝肯定高于召唤师消耗掉的MP，最终，系统会判我失败。

果然如我所料，波罗现在每隔一分钟，就在自己面前召出十几只普通的风鹰、木妖等，将他围起来，这些低阶宠是不用生命力的。

我一直在找机会绕过金甲战士和水龙，突袭波罗，但波罗的操作水平实在很高，他将这些手下的位置布得天衣无缝，不给我留下丝毫破绽。

不过，也正因为波罗的谨慎，过于重视我，我的丘丘才没受到元素宠多少攻击，所以……

战斗在二十分钟的时候结束，当时，我\*着强悍的火神之眼，配上连技和破坏术，终于杀光八名金甲战士，却被波罗新召唤的一只更为强大的“金甲将军”砍掉大半的血，情况危险之极。

但我一直雪藏的绝招，丘丘的“血之洗礼”也在这关键时刻发出，并且极其幸运的忽视了防御，秒杀波罗。

如果不是因为我的丘丘在之前的战斗中显出很平常的战力，波罗也不至于如此忽视他的存在，如果不是他看到胜利在望，一时兴奋，丘丘也不可能得手，这一战可说幸运之极。

不过，丘丘这张王牌过早暴露，也给后面我的比赛制造了极大的麻烦，所有对手都先集中攻击丘丘这个危险的存在，也因此，逼得我多次让丘丘使用自爆术来过关。

就算如此，面对越来越强大的敌人，最终我还是仅获得六胜三负的战绩，与另一名玩家加赛才进入下一轮PK赛。

比赛结束，我再次踏上去魔界的路。

