第三十五章 瑜伽


原来，在上一场比赛中，帕干耗去几乎所有生命力，而“化身天外”，更使他比常人多出来的所有头和臂都已经消失，现在才开始重生出来。

我忽然感到说不出的后悔，生命力的恢复，对于我来说，只是数量的增长，而对帕干来说，只有重生出新的躯体，他才能发挥出连体者真正的威力，那是质的飞跃，相比而言，我太不划算了。

而且，从前我也学过几天瑜伽，知道瑜伽术对于人的精神恢复是有好处的。终级技能，消耗的事实上就是人类灵魂的力量，用瑜伽术，应该也能加快恢复速度。

所以，从帕干新躯体生成的速度看，他的回复速度竟不比我慢！

看来以后我是不是也该在游戏中试着练练瑜伽或者气功吧？

现在不是考虑这些的时候，眼前的情势表明，时间对帕干来说，反而是更有利的。

大喝一声，我召出丘丘，换乘飞扬，玄龟和黑蚁王同时附体，举起大地龙枪，进攻，疾速冲锋！

轰的一声，龙枪仿佛撞上了一道墙壁，所有力量反弹回来，将我震飞出去，同时，我头顶冒出了-600的数字，是疾速冲锋的杀伤力，完全返还给我了。

飞扬闷嘶一声，一边摇头一边退了几步，看来，它也被撞得不轻。

眼前，竟然有一道看不见的防护罩！

我伸左手无名指给自己加了两个治愈术，抬头一看，丘丘的光箭一次次发出，但在离帕干两丈的位置，便被消去，只在空气中留下一圈圈波纹。

果然是防护罩，连体者本身没有什么技能，但他可以学习两种职业的战斗技能，而帕干有一个职业就是僧侣。

现在这个防护罩，大概就是僧侣的中级技能“不动明王印”，不过，能做到这样无形无相，可能是在辅助栏中加了别的技能。

不动明王印确实算是非常厉害的防护技能，僧侣到高级的时候，还可以学到“金刚不坏身”，那更是游戏最强的防御技能。

作为辅助职业的僧侣，在学到这些防御技能后，还可以寻找合适的地方进行单练，也就是在某些狂暴型近战怪物的地盘，布下防护罩，由这些怪物自已冲上来撞个头破血流，一直撞死为止，只要防护罩够强，这样的练级方式非常快。

当然防护罩也不是无敌的存在，只要积累了足够的破坏力，防护罩还是会被攻破，我不相信以帕干现在的生命力，在恢复躯体的同时，还能使出多少次不动明王印。

命令丘丘聚气准备“血之洗礼”，我重新骑上飞扬，由飞扬发出“呼雷攻击”，而我开始念诵“芝麻开门”。

帕干似乎完全明白我咒语的效力，虽然闭着眼，他仿佛也能清楚掌握现场的情势，因此，他稍稍睁眼，眼前两道光芒闪过，他召出了自己的两只宠物：白象和马头金翅鸟。

白象只是普通怪物，但血很厚而且魔法防御较强，加上这是帕干从很早就带在身边的宠物，等级也相当高了，要杀死它非常费手脚。

而马头金翅鸟，则是六阶BOSS宠，虽然等级稍低，但战斗力应该在丘丘之上。

我恢复的生命力有限，就算杀死这两只宠，恐怕也该消耗光了，我唯有强行攻破防护罩，直接搏杀帕干！

大喝一声：“芝麻开门！”我在辅助栏中，还加入了破坏术和开嗓术，大大提升技能效果。

丘丘与马头金翅鸟开始对攻，不过，他的敏捷差得多，弓箭总是落空，如果不是我将四匹飞马全都召出来保护他，恐怕丘丘很快就会落败。

白象的攻击力不强，但它那个大块头，可以轻易将我撞开中断我的咒语，因此我不得不让飞扬对其进行牵制攻击，就是这样，我每念一次咒语，都要赶紧换地方。

念到第十三声芝麻开门，耳边传来啪的一声，接着眼前光线一亮，系统提示，我攻破了玩家自创技能“大自在天”。

长笑一声，我举枪准备冲锋，但眼前突然产生出数据流波动，我直觉感到，新的防护罩又产生了。

不可能，帕干身后新的躯体仍然在成长，他怎么可能又使出这样一个强力的技能？

我不死心，再一次使用芝麻开门，十五次之后，新的防护罩又攻破了，但帕干还是跟先前一样没有丝毫反应，我却遭遇了第三次防护罩！

晕了，现在我的生命力都耗去大半了，还拿他没有办法，等到帕干第二个头和手长成，我不是输定了？

天空中已经有三匹飞马死亡，而身为坐骑的飞扬，跟战斗宠白象对拼，也处于下风，甚至受了轻伤，郁闷。

我强迫自己冷静下来，问题应该在这个“大自在天”技能上。

系统刚才提示我，这是一种玩家自创的技能，一个玩家可以创出比“不动明王印”这种中级技能还强的东西，绝不能只用运气来解释。

我大脑飞转，突然闪过一个念头，这个新技能，会不会是帕干结合瑜伽术创出来的。

帕干跟普通玩家相比，最大的优势就是他高深的瑜伽修为，而就象海蓝会给执着于武术的清风浮云超高的敏捷成长一样，她也许会根据帕干的特长，给他发挥瑜伽术的机会。

极力回忆瑜伽的知识，“瑜伽”梵文有“结合”的意思，身与心结合，与神佛结合，与天地万物结合，用中国修炼法与之对应的境界来表述，就是“天人合一”。

瑜伽还有“驾驭”的意思，驭牛马，驭自然，驭心灵。

在现实中与天地融合，驾驭自然中的元素，换到游戏中，是同样的道理。

我慢慢将智能程序延伸出去，探测着眼前的防护罩，终于，我证实了我的想法。

这个“大自在天”里，没有帕干本身的信息，原本就是由场地内空气的元素构成，因此，根本不用消耗帕干多少能量。

我长吸一口气，取出嗜血枪，静静地站在那无形的防护罩外，闭目。

一分钟，两分钟，周围的观众开始议论纷纷，他们没想到会出现这样的场面，比赛的双方都不出手，只有宠物在那里混战。

但就算响起的一阵阵嘘声，也不能影响我的情绪，当然更不可能影响到帕干。

五分钟后，就在帕干背后的头和手已经接近完成的时候，我踏上了一步。

是的，完全没有受到阻碍，我踏进了“大自在天”！

帕干的脸上露出了微笑，他睁开眼睛对着我点点头。

我也微微一笑，感谢帕干，是他让我领悟了新的境界。

人若以天地为敌，则天地与人为敌，在自然的世界里，一切回归自然。

大自在天，只要我让身心进入“自在”的境界，便不能对我造成丝毫影响。

随着我的笑意，“长河落日”如流水一般涌向帕干。

我不能与“大自在天”为敌，但帕干睁眼的一刹那，也就脱出了“自在”的境界。

帕干的敏捷当然不能闪过这一枪，就算是90级刺客也很难快过我的枪速，因此帕干使用了“合什手印”。

啪的一声，嗜血枪被合什手印所制，力道大幅削减，但是，僧侣的力量根本无法和我相比，嗜血枪刺入了帕干心口。

帕干的装备只是普通的袈裟，但我忽然感觉长河落日在刺入他肉体的时候，受到了强大的阻力，无法深入。

帕干张嘴缓缓道：“这是我的‘心轮’，全身防御最强的地方。”

说完他又闭上双目，似乎并不在意我长河落日给他造成的伤害。

虽然遇到阻碍，但也正因为帕干原地不动如金锁一般，长河落日才可以发挥出持续攻击的效果。

看数字，这一记长河落日使尽的时候，应该能打掉帕干两千多血，只要我再聚一次气发出二次长河落日，帕干就死定了。

就在这时，眼前一暗，辅天盖地的气势向我压来。

难道是马头金翅鸟冲过来了？我来不及闪避，大喝一声，右手持枪，左手举起，拥有盾牌信息的手背发出了格档术。

劈啪声响，血肉横飞，我的左手整个被击碎了，一股焦臭味在空气中弥漫，肉体终究不能与真正的盾牌相比啊。

但这一记格档术，也将那攻击抵消掉大半，我只掉了五百多点HP.关闭痛觉，我咬牙向发起攻击的身影望去。

天，那竟然是另一个帕干！





