## 第二十三章 岁月如刀

这一次我的目标还是巨魔摩利，不过，为了防止上次同样的事件发生，我先回友谊城发个通告，选了七八名玩家跟我同去，当然，虽然说大家尊重我，讲义气，我还是每人给了五十个金币作为他们耽误练级的报酬。

趁他们一路朝巨魔所在地杀过去的时间，我到魔界中还没去过的几座神庙找祭司，看能不能再获得天使装备，但没想到，这些祭司对我的丘丘表现出厌恶的神情，表示这不是一只纯洁的天使，请我赶紧离开。

心中有些郁闷，丘丘的变异虽然使他强大，却失去了天使的许多优惠，可以想象，以后我就算再遇上高阶天神，他们也不会给丘丘什么好处了。

其实从游戏论坛上看，玩家的宠物遇上高阶的同类NPC，发生进化的例子非常罕见，总的来说，需要玩家极高的魅力或者对该NPC有一些恩情才行，象我无意中放出的龙龟玄武，没有杀死金鳌就是这样。

其实以我的魅力，完全可以收购一些低阶BOSS宠物蛋，然后想办法去帮助它们的高阶同类以换取奖励，这样得到高阶宠物的机会肯定不小。

不过，宠物的进化，越到后期越不容易出现，如果宠物的潜质不够，只成长到三四阶便到达极限也是非常可能的，我还是不想轻易浪费自己的宠物名额。

穿上圣诞老人套装，很快追上先行的几个兄弟，我们一起来到雾眼外。

跟大家交待一下，我带着丘丘走进雾眼。

经过了几小时，恶魔现在又进入了沉睡，不过周围的环境已经被他弄得一片狼藉，如果不是有浓雾这层结界，他恐怕已经冲到外面去肆虐了。

使用潜行术小心接近，给丘丘加上各种法术，再命令他进行“无痛攻击”。

我的心其实一直是悬着的，无限世界强大的“进化”功能，完全可能让巨魔在吃过一次亏之后，对“无痛攻击”有所警觉或者对催眠曲产生一定的抵抗力。

但还好，这只巨魔目前还没有发生那样的进化，任着丘丘一箭一箭的射在身上。

也许是巨魔先前被自爆造成的伤势还没有痊愈，或者是因为丘丘实力的提升，现在丘丘每一箭能造成将近120点的伤害，加上丘丘现在出箭速度的提升，以及时不时出现的一次爆发攻击，每小时可以打掉巨魔30万以上的HP.我每隔一段时间给丘丘补充一次辅助法术，然后就回到雾眼外陪兄弟们一起打怪，时间就这么慢慢过去，三小时了，还是没有巨魔死亡的消息，看来，沉睡中的巨魔，虽然等级显示为90，仍然有一百多级BOSS的血量。

就在这时，远处出现了人影，让我一直紧绷的心往下一沉。

这一次来的人，还是有傲绝天下在，只不过，却一共只有两人。

站在傲绝天下身旁的，是一个中年人，跟他长得很象。

我呆呆地看着那个中年人，毫无疑问，他应该就是从前在魔界中纵横的那个“傲绝天下”。

虽然这次只有他们两个，但老傲绝天下超强的PK战力我是知道的，在从前的魔界里，他曾以一人之力，反击十六个敢于抢他怪的玩家，而在一次帮战中，身为帮中长老的他，三小时杀死对方两百多名玩家！

虽然我本人并不惧怕他，但我可不想身后这些兄弟因为我而掉一级，就算面对上次那三十几个少年，我对大家也有信心，只是这一次不同，这是一个可怕的对手。

我紧张地握紧嗜血枪，扔过一个侦查术，我突然呆住了。

“岁月如刀，50级战士，HP560，……”

这，这真的是那个老傲绝天下吗？

岁月如刀走到我们面前，看了一下，然后将目光停在我身上，先是呆了一呆，随即温和地对我一笑：“小兄弟，你就是与天争锋吧，我在电视转播上已经多次看过你的影像了，真是英雄少年啊。”

我寒一个，还少年呢，我记得当年你不一定比我大吧。

我咳了一声：“哪里哪里，我这点水平，跟当年游戏界的名人，傲绝天下比起来，还差得远呢。”

这时我身后一名近四十岁的玩家啊了一声：“这，这位，真的是当年那位傲绝天下吗？”

岁月如刀愣了一愣，然后脸上闪过一丝感慨和自豪，他笑笑：“这个，就不要提了，当年我也算不上什么名人吧，现在我的名字叫岁月如刀。”

“岁月如刀”四个说出，隐含着一种难以言表的沧桑与寂寞，让我的心弦狠狠的一颤，而那位四十岁的老玩家也不由哎的发出一声感慨。

岁月如刀仔细打量了我一会儿，终于道：“与天小兄弟，我冒昧的问一句，令尊？”

我明白他的意思，我的相貌跟二十年前没有什么差别，而我又能认出他这个“老古董”，他肯定会把我跟当年的“天煞孤星”联系起来。

我笑了一笑，笑容里有点苦味，还有点自嘲：“我的父亲……咳，二十年前也是个职业玩家，他跟我提过你，你算是他最佩服的一个玩家了。”

岁月如刀眼睛一亮：“真的吗？”但他马上狐疑道：“可是，你父亲不是……他什么时候跟你提起我的？”

我汗，想起来了，虎王跟我说过，无限世界正式运行的时候，电视台还专门报道过我，连天极公司老总都来了，全世界都知道我是个植物人的。

而二十年前，我被虚拟头盔击伤，应该也算是一件大事吧，对于《魔界》所有的玩家来说，都是记忆深刻，无怪岁月如刀会奇怪。

我咳了一声：“嗯，是……我三岁的时候……”

岁月如刀啊了一声，大概是惊讶我的记忆力吧，他感叹道：“难怪与天小兄弟玩游戏有如此高的水准，原来从那么小就接受了你父亲的教育……咦，我记得从前有个报道，天煞孤星在玩魔界的时候还没结婚吧？”

我再汗，只有死认到底：“我……嗯……我一直跟着我妈……嗯，他们没结婚……你明白？”

岁月如刀忙道：“哦，对不起对不起，我不该追问你的隐私，咳，是这样的，我听我儿子说起早上的事，所以专门过来找你的。”

我哦了一声，静等下文。

岁月如刀向我一拱手：“与天小兄弟，我这个孩子，一向都不懂事，是我没教育好，我这里代他向你道歉了，希望你看在我和你父亲当年的交情份上，这件事就这么算了吧。”

我呆呆地看着岁月如刀，到现在，我还无法将这个中年人与二十年前那个傲视群雄的玩家英雄联系起来。

如果是照当年的游戏秩序，两批人抢怪，一方输了，他们后面的高手不管谁对谁错，通常会发动大型战争来报复，除非已方实力确实太差，才只是在论坛上或者公众频道声讨几天，但从没有谁会带着手下去给对方道歉的！

如果是以傲绝天下的脾气，他会对我进行不死不休的追杀，如果我这边人多，他甚至会杀死跟我有关系的玩家。所以，当初我在魔界中，从来就没抢过他和他朋友的怪。

这时，少年的傲绝天下脸色显得非常不好看，虽然他父亲大声催促他过来道歉，他却始终挺着身体不肯动。

我走上一步，拍拍岁月如刀的肩头，却忽然觉得胸中一股苦味涌上心头，一时说不出话来，鼻腔也酸酸的。

二十年，二十年的岁月，对于我来说，只是一场梦，但对一个生活在现实中的人，却象是一把钢刀，刮掉了他所有的棱角，光阴如流水，冲淡了他心中的热血。

看着岁月如刀，让我想起，如果当年我没有出事，大概也会象他一样，娶妻生子，然后失去在游戏世界中争战的豪气吧。

如果真的是那样，不知我算是幸运还是不幸呢？

