第三章 交锋


听到圣魔王三个字，我全身都是一震，终于，在游戏中与圣魔雪克碰在一起了。

这时拍卖场的大屏幕给出一个大特写，一个全身黑甲的男子坐在豪华的包间里，在他旁边，是一个衣着华丽气质典雅的绝世美人。

这就是雪克在无限世界中的形象啊，相貌端正但又略显平凡的面容，锐利的目光，嘴角带着一种奇怪的笑意，似乎在嘲讽这个世界。

跟从前那个面容狰狞、表情夸张的雪克相比，这个圣魔王似乎更能让人心中产生寒意。

我的心紧紧地揪着，圣魔王上一次将我灵魂击碎，几乎使我从这个世界消失，而现在，仅仅是他随便布下的一层黑色空间，已经让我几个月仍无法脱困，我们之间力量上的绝对差距，让我不得不紧张。

但是，一股气流从内心深处涌起，我终于大喝出声：“一百一十万金币！”

通过扬声器传到整个拍卖现场乃至全世界的声音，显得坚定而果决，连我自己都觉得有些不可思议。

与此同时，系统询问：“您竞拍金额已经超过百万金币，是否公开您的身份？”

我选择公开，大屏幕上的画面马上切换成了我的形象，不用系统报名，许多玩家已经惊呼起来：“是那个国士无双啊！”

我深深吸了一口气，既然话已经出口，表明我已正式参战，没什么好隐藏的。

恶魔之叉对我这个全职者都毫无用处，说明能使用这件武器的人，只能是非常高级的隐藏职业，是属于游戏中独一无二的。

我在论坛上查询过圣魔王的资料，他是游戏中唯一的“魔使”职业，并且触发了几种条件，因此总共能修炼五种生活职业。

所谓魔使，大概是恶魔派在人间的使者吧，恶魔就是使叉的，这恶魔之叉莫非就是与圣魔王那身“魔神套装”配套的？

一旦让他得到了这恶魔之叉，圣魔王的力量肯定会大幅提升，无论如何，我都不能让他得逞！

一道黑色的数据流几乎在系统公布我姓名的同时射到我眼前，太快了，我根本无法闪躲，数据流瞬间进入我的大脑。

我所有的灵魂与智能程序都紧张地聚集起来，但那数据流并没有想象中的可怕。

脑海中出现一个圣魔王的形象，他用冷冷的目光盯着我：“天煞孤星，不，现在应该称你与天争锋了吧，你是要跟我斗吗？”

我毫不畏惧地迎上他灵魂的目光，传过信息：“是的！不管你有多强，我也要与你战斗到底！”

没什么可畏惧的，圣魔王，是我逃不开的宿敌，我对他充满了无穷的恨意，这恨，会让人忘记恐惧。

也许，不论在哪一方面，游戏中还是灵魂世界，我都远远比不上他，甚至不能给他带来什么伤害，但现在，我有了一次打击他的机会！

让圣魔王得不到恶魔之叉，无法变得更强大，这就是我的目标！

圣魔王看了我一眼，影子慢慢消失了，过了一会儿，从他的包间中再次传出声音：“一百二十万金币！”

我长吁了一口气，还好，圣魔王这一次并没有攻击我的灵魂。想来，今天的拍卖现场属于游戏主机高度注意的地方，他也没有胆量在这里做得太猖狂了。

这时其他十几个拍卖场的拍卖师都有意识的放慢了拍卖节奏，让大家能够将注意力转移到这边来，一千万世界币以上的交易，在游戏中是屈指可数的，就算是整个游戏史，交易记录也只是前不久才创下的两千四百万世界币。

稳定了一下情绪，我再次高声道：“一百三十万！”

但圣魔王也没有退却的意思，我们分别又叫了两轮，我喊出了一百七十万，圣魔王才停顿下来。

我忽然有一点点后悔，我这么做，值得吗？

恶魔之叉是我自己的，我将它拍回来，损失的虽然只是5.4%的手续费，但恶魔之叉也算是烂在自己手里了。

除了圣魔王，谁还能用这个叉子呢？即使再有第二个“魔使”，他能出得起这个价吗？

圣魔王实力本来就强，就算得不到恶魔之叉，我也不可能和他一拼吧。

为了仇恨，损失将近两千万世界币？

人，终归是感情的动物，我还是坚定了自己的选择，无论如何，我不能输了这一仗！

当拍卖师宣布了一百七十万第二次后，圣魔王终于叫出了一百八十万，看得出来，这件东西对他非常重要。

我按了一下按钮，通知拍卖场主管：“我要进行抵押拍卖。”

抵押拍卖，是指玩家可以将自己游戏中的其他物品及不动产抵押给拍卖场或者卖方。

主管同意了我用物品抵押给卖方的请求，并且提示我：“你所抵押的物品，价值由我们评估，但卖方是否接受，是他的事。”

这个就不用你们担心了呵呵，卖方就是我自己，我能不同意吗。

拍卖场的办事效率很高，很快就将我的牧神套装估价后提交给过来：“与天争锋，有一位竞拍者想将一套系统保守估价为三百万金币的牧神套装作为抵押品，竞拍你的恶魔之叉，在成交结束后，如果该竞拍者在三天内无法交付全部竞拍额，牧神套装将属于你，下面是该物品的属性……”

这么长一串，除了牧神套装的价值让我留意了一下之外，都不用看。我淡淡一笑，同意抵押，然后将竞拍价直接提升到两百万金币。

我没有想到，我这一笑被记者抓拍下来，事后登在各大媒体头版。外人不知道我这次抵押，所以在他们看来，我的笑是表示我把两百万金币看成一个小意思，实在太潇洒了……

拍卖现场这时已经沸腾了，全世界恐怕都在激烈地讨论着这件恶魔之叉吧。

叉子本身固然引人注目，参加拍卖的两个人更是大家关注的焦点，尤其是当大家发现，这两个人分别是游戏中声望榜的前两位时，全都激动得疯狂了。

圣魔王、与天争锋，两个同样神秘的人物，同样背景不详，同样创造了一个个游戏神话，分处大陆东西两端，今天终于站在一起正面交锋了！

莫非，这两个人都知道这恶魔之叉真正的价值所在？

莫非，他们是在为谁才是游戏最强者而进行一场荣誉之争？

莫非，……

还好经我申请，恶魔之叉的拥有者姓名没有公开，否则的话，全世界都会为我的行为而目瞪口呆。

自己竞拍自己的物品，达到抬价的目的，在现实的竞拍场是不允许的，但游戏公司却巴不得有人这么做，那样他们所获得的手续费才会更高。

竞拍再次继续，双方都没有过多的犹豫，一直将拍卖价提升到四百万世界币！

其他拍卖场早已经自动停止了拍卖，所有人都以一种窒息的表情看着大屏幕。

圣魔王永远是那张带着嘲讽神情的脸，他的眼睛里，射出的光芒表明，他并不紧张，相反还觉得这竞拍很有趣？

圣魔王身边的女子，永远是那么温婉动人，带着恬淡的微笑，看看拍卖场，再时不时用深情的目光看着圣魔王，她身上散发出来带一点点妩媚的高贵气质几乎让所有男性玩家都有吐血的冲动。

而我，则有些不适应被这么多人关注，干脆闭上眼，只有圣魔王叫价后，我才开口加价。

其实，我在包间里，别人是不能直接看到我的，但几十亿双眼睛通过屏幕在看我，我真的是感受到了。

这样的关注，不同于庆功大会，在那大会上，人们是用崇拜英雄的目光在看我，而这一次，却很复杂，有嫉妒、鄙视、嘲讽各种负面情绪在里面，这些我都能感觉到。

但我还是没有请系统停止给我特写，因为现在已经演变成另一场战争，一场与圣魔王拼气势的战争，如果我这一方躲起来，就输掉了气势。

除了将镜头对准我和圣魔王两个包间，屏幕上还时不时会现出一些游戏名人的脸来。

各大集团的代表，尤其是那些少爷们，表情各异，但没有一个是轻松自然的，他们本来是来出风头的，谁想却在这里看着别人耍帅，能不郁闷吗？

最郁闷的恐怕要算希腊的欧里斯和荷兰的无敌海神了，他们两个在两百多万金币的时候实在忍不住，站出来叫了几次价，但当我们把价格提升到三百多万的时候，他们终于悻悻的退了下去。

希腊神话里海神用的是鱼叉，欧里斯虽然不能用，但可以把它当做一件“艺术品”来收藏。而无敌海神是渔夫职业，他恐怕是想赌自己能用这个东西。

不过，理由再充分，他们也确实不可能拿三千万世界币来买这件装备。

虽然他们背后的财团拥有庞大的资产，但如果毫无理由的在游戏里花钱，同样会受到董事会批评指责的，就算他们老爹也可能保不住他们。

一件神级的成长型装备，在游戏中曾经的成交价约五百到一千多万世界币，当然也有例外，象饿得怕死他们一家，风神之扇只卖了一百万世界币，被人宰得够狠。

六百二十万世界币！疯了，彻底疯了，也许这个数目对富翁们来说，算不了什么，但关键是竞拍的目标物只是一件虚拟的装备，一团数据而已！

这时，一个新的声音响起：“七百万金币！”





