## 第五十三章 双龙出海

进入赛场，实际上就是从一个特别的传送阵来到枯海国海滩。

前面忘了交待一下，在比赛期间，枯海国整个海壁岸线都被系统临时建立的结界隔开，不会有普通玩家进来掺和。

参赛每一组玩家之间所处的区域，并没有结界存在，理论上，玩家可以跑到别人的区域去杀怪或者求助。但是，系统也有通告，这样的做法，属于犯规，会取消玩家的资格。

另一方面，能进入到第六轮，大家都是游戏中有头有脸的人物，也不可能在全球数以亿计的观众面前做那样的事。

看着海边的怪物，还是那样的“风格”，只是这一批怪物的形象有所变化而已。

但我还有另外一种感觉，就是面前这些怪物的智能和实力比昨天的更强！

这是我的直觉，也是体内智能程序给我反馈的信息。

对于这样的比赛来说，系统不可能给玩家安排水平不一样的对手，我想，这些怪物更强，恐怕是因为昨天吸收了玩家们技能与战斗经验的结果！

一种不祥的预感变得越来越强烈，如果照这样下去，这些怪物必将发展成相当恐怖的存在。

这时怪物们已经向我们冲来，看来，与无限世界里其他地方的怪物不同，这里的怪物并没有活动范围的限制，它们会攻击一切出现在视线范围内的异类，哪怕我们现在离他们还有百丈的距离。

怪物们冲击的速度，证实了我的感觉，它们现在的速度，比昨天快多了，有些竟然不下于清风浮云！

同时，这样的冲击，也表明了怪物群战术的改变，昨天它们是始终保持着同一个阵形，虽然那样不容易被玩家各个击破，但同时对玩家的伤害也变得困难。今天，它们懂得派出速度快的分队进行攻击了。

我一声长啸：“大家一起升空！”

虽然只有几百只高敏的怪物，但我敢肯定它们的攻击力已经变得更强，我可不愿意冒险。更何况，有几十只怪物甚至做出了类似聚气的动作，它们似乎已经学会了冲锋术！

天空中向我们冲过来的第一批飞行怪物，只有几十只，我毫不犹豫的下令集中攻击。

白羽的破甲箭首先出手，接着是冰月正天的冰箭和冰弹，而我则前突一段距离，依然使出“战神的威严”。

清风浮云赛前被我硬塞了一匹飞马当坐骑，但他就是不习惯使用宠物，所以直接催动飞马冲到天空中怪物近处，然后使用轻功迳直扑向怪物群。

傲绝天下也急不可待想要冲上去，被我强行拉住，告诉他，身为战士，他的责任是保护我们，不能随便冲出去。

傲绝天下有些激动，但还是忍了下来，但他看怪物的眼神中，有熊熊的烈火。

果然是跟他父亲当年一个脾气啊，只知道冲锋陷阵，一个好战份子。

我和丘丘也开始出手了，我使用的是火球，在强盗破坏术和火神之眼超强的属性下，我的高级三等火球术威力不下于同等级火系法师练到大师级的“大火球”。

天空中的怪物，由于被清风浮云牵制吸引，加上被“战神的威严”抑制了速度，因此在三分钟内被我们集中干掉了四五只，仍然离我们有十丈的距离，但后面大批飞行怪物也围了上来。加上地面一些怪物的远程攻击，射程正在慢慢提升，开始对我们产生威胁了。

是的，地面的怪物们无法攻击到我们，反而促使它们拼命的想要进化，除了远攻能力的提升，有的怪兽还在制作类似发石车那样的东西，我晕，怪兽也能制作工具，太恐怖了。

更恐怖的是，有些怪兽后背开始慢慢突起，一边发出闷吼。

我几乎可以肯定，这些怪兽后背将要冒出来的，是翅膀，它们即将进化，获得飞行的能力！

我一声令下：“全体脱离战场，撤！”

清风浮云最后一个撤出，不过在他跃回飞马身上的同时，飞马也被几道标枪打成白光，如果不是我冲上去，加上他轻功精湛，恐怕就直接掉进地面的怪物堆里了。

在我的断后下，大家终于撤出了几十丈的距离，后面就是系统的结界了，无法再退。

在天空中继续作战，再不是一个好的选择，我可不想看到地面大批的怪物因为受到刺激而产生飞行能力。

凝神想了一下，还是叫清风浮云冲向怪物群，但不要恋战，而是用游走的方式，尽可能把怪物吸收到另一个方向去。

清风浮云引开了数百只怪兽，我们也趁着这机会，发现了藏在怪物群中那个BOSS.“怪物老板”拥有那么与众不同的王者之气，让我判断出来，是那只不大的海龟模样的怪物。

这只海龟趴在一个高大的夜叉怪头顶上，向四周发出一道道数据流，同时也发出各种声音。

不再犹豫，我们四人再次升空，当怪物们向我们围过来的同时，白羽的万箭龙舞和冰月正天的高级技能“冰雨”同时出手，让它们陷入一片混乱中。

我和傲绝天下趁此机会逼近那只夜叉怪，进入攻击范围后，在天空中同时大喝一声：“双龙出海！”

与此同时，我在辅助栏里也加入了“加速术”和疾速冲锋，使我们的速度大大提升。

“双龙出海”这一组合技，使用者的速度共享，我们同时冲锋到了那只夜叉怪身上，系统提示：“队员与天争锋和傲绝天下的组合技给怪物造成60%的伤害。”

夜叉怪发出一声大叫，退了两步，能被“老板”选为“坐骑”的他，算是普通怪物中能力值极高的，没想到会受到如此大的伤害。

如果我和傲绝天下分别出手击中夜叉怪，恐怕效果都不到10%，但使用组合技之后，我们是在绝对精确的同一时间命中，似乎分散了怪物的防御能力，也就是说，我们两人的攻击，至少有一个产生了忽视防御的效果？

在瞬间想到一个可能，这些怪兽，智能如此低下，不可能拥有那么高阶的防御力和生命力，也许，它们采用的，是PK大赛圣魔王的方式，就是将全身防御力瞬间集中在一个位置？

不等夜叉怪出手，丘丘的血之洗礼也紧跟着出现，又打掉它15%的血量。顶着周围反应过来的怪兽们的攻击，我和傲绝天下再次使用“双龙出海”，强行击杀了夜叉怪，那只海龟BOSS跌落地面，马上被我的鱼网罩住。

渔网在个人赛中属于违规物品，但在这次团体大赛上，却是允许的。

冰月正天一道道冰冻术落下，将我们周围的怪物暂时封住，抓住这几秒时间，我和傲绝天下召出新的坐骑飞上天空。

那只海龟怪在鱼网中极力扑腾，但身为BOSS的它，除了智能之外，其他能力并不怎么出色。

从海龟怪的眼中，射出一道道数据流，想要控制我的精神，把它放出来，可是，以我现在的灵魂强度，又早有防备，还有牧神套装和玄龟的守护，再不是那个任智能程序摆布的弱者了，经过一番对抗，海龟怪没有得逞。

当然，如果是五个月前，就很难说了，或者说，我肯定不是这海龟怪的对手。虽然抵抗住了它的精神攻击，但我明白，它的精神力量不在我之下，至少，比起当初牛首大神那道残魂还要强劲。

第一次在与智能程序的对抗中赢得精神战的胜利，心中的兴奋是真的难以言表，如果不是因为比赛的原因，我都想留下这只海龟兽慢慢玩。

接下来的事情就简单了，我们甩开怪物群，找到一个地方，以最短的时间合力击杀了网中的海龟怪。失去BOSS的其他怪物，明显变得混乱，被我们扯动开，杀起来容易了许多。

我和傲绝天下的“双龙出海”，正是这些怪兽的克星，只可惜要非常精确的同时命中目标，是很难的事，所以另三位队员以及宝宝们没法利用我这一发现。

一个半小时，我们杀死了两百多只怪兽，剩下的怪兽则分散跑向其他区域，在那里，还有其他的BOSS可以投\*。这也算是首先杀死BOSS的一个恶果吧，我们都没想到先前那么积极的怪兽会逃，现在看来，这些怪兽很大程度上依赖于其中的BOSS.就象电脑里面的各种电子元件，如果没有CPU的指令，就只能做些简单的工作。

在杀死怪物的时候，我也用了几次新学到的元素采集术，不过除了那个BOSS之外，其他怪兽身上基本没有什么精神元素，这大概也是它们智能低下的原因吧。

怪兽BOSS身上的精神元素，系统提示为“未知属性”，但我体内的智能程序们，则非常认真的吸收着它，似乎这对他们来说，是一种新奇而且高级的食物。

在这些怪兽身上，切割术无效，而加入元素采集术后，也只得到一些未知材料，可惜，我倒不是指望用这些材料作出好装备，而是想知道怪兽的属性，以找出克制它们的方法，现在看来，这些怪兽竟然不属于已经知的任何一种元素。

