## 第二十九章 口技

看着面前的紫风铃，还是从前那样俏皮可爱，但似乎少了一点娇气，多了一份温柔。

而跳舞杀人，从他的目光中，我也看到了一份成熟。

一个是豪门千金，一个是痴爱舞蹈的少年，从前的他们，与社会的接触都太少，这一次在虚拟世界中的游历，应该让他们懂得了如何与人相处，明白了什么是人生。

年轻就是好，世界有太多未知的东西等着他们去经历去学习，而这些东西，并不是单调的校园可以提供的。

等到老了，对一切都不再好奇，世界也就不再华丽多彩，那是多么的哀伤。

我呢，一个四十几岁的老男人，依然在无限世界里不断的探寻，探寻游戏的秘密，摸索心的方向，这算是我的幸运吧。

一边感慨，一边迎上去，表达我的喜悦。

虽然我不会象少男少女那样又蹦又跳，尖叫着与他们拥抱，但我是从心里感到喜悦。

友谊城的兄弟越来越多，新的朋友也在不断增加，但我反而越发怀念最初的那段时光，也许，朋友少的时候，友情才会显得更加珍贵吧。

相比而言，小智的表现就很不自然了，自从他知道我把紫风铃交给一个小帅哥之后，把我埋怨惨了，当然，可以想象他心里更是紧张得不得了。

现在真正的看到了“情敌”，我真的为这么单纯的小智担了一份心。

小智结结巴巴的跟紫风铃问了一下好，对跳舞杀人更是只敷衍了一下，然后就缩到角落里，低头去看那些古文字了，天知道，他怎么可能看得进去。

不过，这些十几岁的少年的感情，还不至于象我来得那样深，所以他们的伤痕应该能很快恢复的，毕竟，他们只是一种单纯的爱慕，而成年人的情感，有着更多的因素。

对成年的情侣来说，他们之间除了爱情之外，还有自尊心、肉体欲望、物质、虚荣之类的东西，而象我对赵雪儿，则有相当多“寂寞”的成分。

这时紫风铃把身后两个少年男女介绍给我们，那个金发少女，叫希娅，奥地利人，黑皮肤少年是来自非洲加篷的班卓，他们都是紫风铃在游吟之旅中认识的音乐职业玩家。

紫风铃一把拉起小智：“小智弟弟，别一个人躲起来啊，我跟希娅说了，你会创造东西，好厉害的，希娅姐姐想要一架钢琴，你帮她做好吗？”

小智被紫风铃撒娇的声音弄得脸通红，连连嗯了几声：“钢琴我没做过，不过应该没问题……”

后面的话大家就听不清了，紫风铃已经很满意了，不过出于好奇，一把抓过小智面前的纸卷。

忽然，紫风铃咦了一声：“什么？系统提示我得到任务了？”

大家都啊了一声看着她，紫风铃兴奋地念了出来：“系统提示：你发现了‘生命女神之歌’的残卷，得到了‘收集生命女神之歌’任务。”

其他人也惊喜地围上去，把桌上的纸卷看了半天，不过都没得到任务。

我的脑袋轰了一声，有门了啊，一问紫风铃，她说任务状态中提示她现在完成了2/24.也就是说，整个生命女神之歌有二十四段，生命项链和天行甲上各有一段。

总算有了头绪，但是，要收集二十四段，不是短期内可以做到的，至少在这次大赛期间是不行了。

大家凑到一起，一会儿聊旅行见闻，一会儿又轮到我来介绍自己的成长之路，因为紫风铃说我是希娅和班卓的偶像来着。

李老师也饶有兴趣地听我们说话，时不时也插几句，他的脸上闪动着一种“我也要出去旅游”的神情。

我忽然觉得，自己的游戏生涯是不是过得太辛苦了，我所获得的游戏乐趣恐怕没有眼前这些人多吧，名誉、财富能比得上快乐重要吗？

这时小智的妈妈又上线来催促父子俩下线了，紫风铃也差不多要睡了。

紫风铃这才突然想起一件事：“与天哥哥，本来我们还要继续旅游的，只是‘无限魅力组合选拔赛’明天就要报名了，我们是专门来拉你入伙的呢。”

入伙？我奇怪地看着他们，什么选拔赛，我怎么不知道。

跳舞杀人笑笑道：“与天大哥你可能没注意这些消息吧，这个选拔赛等个人PK大赛结束后就要开始，是由表演职业的玩家组队参加，选出的优胜者可以成为游戏代言人和无限世界特聘的表演组合，除了全世界的三组优胜之外，游戏中各个国家的第一名也将得到该国的特别奖励和特权呢。”

我呵呵一笑：“那你们就去玩啊，怎么找我，我的表演技能只有高级，只会影响你们的总体效果，你们可都是大师级以上技能了哦。”

班卓站了出来，正色道：“与天大哥你不要谦虚，说实话，你在生活职业大赛中那一曲《十面埋伏》，真的将我深深震撼了，如果你用那一曲参赛，表演类比赛你最少也能进前一千名的！”

我刚想说那是雷神之鼓的功劳，但想一想，对自己当时的超常表演还是颇有些自豪的，就不要太虚伪的谦虚了。

眼角瞥到紫风铃诡异的笑，我忽然明白了，这丫头，怕是想我拿钱出来给她们买一批好装备好谱子吧。

紫风铃忽然换上一副深情的样子：“与天大哥，如果要找音乐高手，那我们就直接请跳舞杀人他们学校的老师了，还有希娅也认识一些世界知名的音乐家呢，我们找你，就是因为大家感情好，合作起来更默契啊。”

算了，就答应他们吧，说实话，跟这些少年在一起，我的活力也渐渐提升，也许，这次选拔赛也是一次不错的经历吧。

于是，我就把身上几样音乐职业的装备拿出来送给他们，而我那本《干戚舞》的图谱更是让跳舞杀人欣喜若狂。

大家都先后下线了，最终，房间里只剩下我和班卓，班卓非常想到外面的草原去玩，因为据他说，在他们家乡非洲，也已经找不到一片草原了。

我陪着班卓骑着马在草原上徜徉，虽然是夜晚，但幽静的草原有着更加神秘的魅力。

其实我现在的时间很宝贵，但刚才的体悟，让我忽然有一种放松自己的渴望，人生，并不一定只有“争胜”这一个目标，“愉悦”同样是非常重要的。

一道清冷的风吹在我们脸上，班卓忽然流泪了，他仰头看星，高声道：“我的前世，是草原最后一头雄狮，多少年前的一个夜晚，我就是这样在草原上行走，没有人类来打扰，我独自接受着自然之神的恩泽，今天，我终于重新体验到了，呜——吼！”

班卓的声音，突然变得雄浑而震撼，让马上的我不可思议的睁大眼睛，难道，他前世真的是狮子？

许久，班卓才收回声音，对着我呲牙一笑：“与天大哥你很奇怪吧，其实，刚才我用的是‘口技’，是一个隐藏任务里得到的，全游戏恐怕都只有我一个呢。”

我啊了一声：“口技？游戏里也有这样的东西？”

班卓嗯了一声，显得得意而兴奋：“与天大哥，我来表演给听。”

于是，接下来，鹰啼、风啸、雷声、雨声、刀剑交击声、海浪搏石声，一个个响起，我听得呆住了。

与此同时，班卓更加兴奋地跳下马，光着双脚在地面踩着各种鼓点，配合着他的声音，我这才发现，他发出的各种声音竟然组合出一个乐曲！

人的嘴巴，真的可以做到这样的地步？不，这是因为在游戏中，没有什么是不可能的。

班卓终于停了下来，眼睛里闪着光：“大哥，怎么样？”

我激动地道：“了不起，以身体为乐器，演奏出如此美妙的音乐，这世界，真的太奇妙了！”

我的心忽然更加强烈地抖动起来，身体可以做为乐器使用，那么，身体也可以做武器！

