第五十五章 看到的声音


阿水两个月前跟我告别，要回到他的家乡，作为我进入游戏越到的最初几个NPC，我当时还颇有些不舍，但我没想到，再次见面是在这种情势下。

我冲得更近，现在看清了，从灰色漩涡中心，涌出一道道数据流进入阿水身体，然后再释放出来，射向大陆。

看这情形，邪恶世界中的能量，竟是通过阿水这个媒介传出来的！

身后同伴紧跟着我，傲绝天下指着阿水兴奋的道：“这个一定是守门的大BOSS，快挂了他！”

我阻止了大家，大声叫道：“阿水，你在做什么，是你打开了邪恶世界的门吗？”

那个阿水慢慢抬起头来，他的眼睛里，满是灰色，而他的声音，也变得完全不同了：“你们这些卑贱的玩家，也妄想阻止我主人的大军吗？就让我将你们完全的消灭吧！”

这声音，带着说不出的冷漠与蔑视，绝不是阿水的声音，看来，阿水是被邪恶世界中的BOSS控制了。

而让我心头猛震的，是这个声音在“完全”两个字上，加重了语调。

如果只是杀死我们，没必要加这两个字，难道，他说的是连我们现实中的灵魂一起杀死？

非常荒唐的想法，却真的出现在我面前，让我不由的生出一种恐惧。

阿水慢慢站起，伸开双手，目光变得越发诡异。

似乎感受到了巨大危机的来临，白羽还不等我下命令，一道破甲箭已经射了出去。

箭支在这灰色的世界里，没有带起一丝风声，在离阿水不到一丈的地方，箭突然消失了！

是的，在别人眼中，箭是消失，而我看到的，是长箭以及它身上蕴含的力量，在瞬间被解体，还原为原始的数据：0和1.阿水仿佛根本就没在意过白羽的箭，灰色的风暴在他手中渐渐形成。

清风浮云一声长啸，从飞马上跳了下去，目标直指那艘小船，我惊呼一声：“不要过去！”

我不敢想象，如果清风浮云也象那支箭一样，被分解为纯粹的数据流，会是怎样。

也许，他消失的不仅是游戏中的身体，还有他藏在这身体中的灵魂！

不知道我为什么会有这样的想法，但我的直觉，还有脑内智能程序突然产生的恐慌感，都这样告诉了我！

这一刹那，我几乎就要下令大家全速离开或者强制下线，我从来没有如此恐惧过。

已经经历了太多危急与诡异的事件，一次比一次更让人难以承受，我甚至有点怀疑，是不是自己二十年植物人生涯，给我留下了什么恐惧症或者精神分裂的后遗症。

这个世界，哪可能有这么多奇怪的事！就算有，又哪可能都让我遇上！

不管是不是庸人自扰，现在清风浮云已经扑了下去，不可能再变向，我大喝一声：“冰墙！”

但就算冰月正天反应再快，从现在开始吟唱，冰墙也不可能那么快出现，我的心直往下坠，紧盯着飞落的清风浮云。

但奇迹发生了，一道冰墙真的就那么出现在前方，太突然了，以清风浮云的反应速度，都只能直接撞上，向下滑落。

身边传来冰月正天的惊呼声，他也没想到自己只是意念一动，冰墙就已经出现，那可是神级技能才可能造成的效果！

但他赶紧从震惊中反应过来，再对着海面发出一道冰冻术，免得清风浮云沉下去。

但不用他紧张，落到海面的清风浮云，竟然稳稳的站住了。

清风浮云惊呼一声：“这是什么？我的轻功已经达到了‘水上飘’的境界？”

这时，系统的提示出现在组队频道：“本队所有队员，受到主神的庇佑加持，时间为十分钟！”

这时我才发现，我们每一个人，都被白光笼罩起来，而我的所有技能，也在瞬间达到了……神级！

太恐怖了，看着技能栏那闪着各种华丽光芒的“神级”两个字，我简直无法相信自己的眼睛，我，我用哪一种好呢……

来不及好好品味享受这种感觉，因为“冰封天地”的时效已经到了，身后怪物们重新活动，向我们扑来。

“战神的威严！”

白光刹那间布满整个海天，怪物群顿时全部凝滞，就连灰色漩涡中冲出的新怪物，也被定在天空。

是的，不仅仅是从前那种变慢的效果，而是完全停住，可以想象，这些怪物的攻防也已经降到最低！

我的队友们也很快从震惊与狂喜中清醒，十分钟的效果，必须最有效的利用，而且，比赛时间也只剩下十几分钟而已。齐声发喝，四道拿手的攻击同时攻向小船上的阿水。

阿水目光收缩，冷笑声中，一个灰色的防护罩瞬间生成，将战神的威严、白羽的箭、清风浮云的扑击、冰月正天的冰箭、傲绝天下的冲锋，全部拦了下来！

是什么样的力量，才能同时阻止这么多神级的技能？难道，这来自邪恶世界的力量，是不输于主神的存在？

就在这时，我的眼前，空气中再次出现了两道数据流的碰撞，是来自我身后的白色与来自阿水身上的灰色。

我突然惊呆了，这一次，从那些数据流中，我看到了两个声音！

是的，这声音是我“看”到的！

我的眼睛采集到的信息，却给我回馈了一段声音的数据。

“海蓝，看来天极最近收购的那些高档处理器，对你的能力大有提升啊，至少，在你建立的这个世界里，我已经占不到优势了。”

“终结者，退出我的世界，收回你现在的做法，除非你接受我的规则，否则，我必将你的信息完全清除出去！”

后面那个声音，似乎正是属于我遇到过的那个海蓝。

为什么会“看”到声音，并且还能辨识出来呢？这大概是一个“编译”的过程，就象电脑里的声音文件，如果没有通过解码播放软件，也只不过是一些乱码而已，而我脑内的智能程序，则拥有这种解码的能力。

这应该不是我能力达到了破译海蓝程序的地步，而是因为这两道数据流为了最快的交谈，所以取消了声音文件的加密。

海蓝和这个“终结者”，采用的应该是“私聊”方式，不过被我这个半调子的智能程序拦截了。

身边的队友们显然完全没有发现空中的数据流，他们仍在不甘心的向灰色防护罩进攻。

空中的对话仍在继续。

“海蓝，这次你借着数十万人类灵魂的力量，虽然占据了优势，但你应该明白，这些人类，也让我吸收了大量的经验，哼，下一次我再来，将会是完全不同的境界！”

“终结者，你根本没不知道人类灵魂中真正的力量，你的所有进化都是错误，下次等待你的，仍然是失败！”

数据流忽然“沉默”了，空气中的灰色正在慢慢变淡，而身后的怪兽也似乎被一股力量牵引，慢慢向灰色漩涡移动。

我呆呆的看着这一切，不是这些移动的怪物让我发呆，而刚才我看到的那段对话。

仿佛是在做梦的状态下听到的一样，我到现在还难以相信，这段对话的内容，意味着什么？

这个邪恶世界，真的是游戏设定的一部分吗？为什么让我感到不对呢？

原以为海蓝是这个世界的最高主宰，但这个终结者却是与她并列的存在。

对话中，竟然还提到人类灵魂，提到进化？

我到底发现了一个什么样的秘密？反正我知道，这背后，有着极其可怕的内幕！

一声尖叫打破了我的当机状态，是阿水的声音。

灰色防护罩终于被攻破了，或者说，是防护罩自已消失的，傲绝天下的骑士枪狠狠的从阿水胸膛刺入。

我一声大叫：“住手！”

大家停了下来，看着我。

我冲到前面，看着阿水的眼睛，那是我熟悉的目光。

我的胸口发痛，转头对大家道：“控制他的邪恶力量已经离开了，现在邪恶力量即将撤走，你们尽量杀一些怪物吧。”

众人升空，趁着现在拥有神级技能，展开疯狂杀戳。如果不是因为冰月正天和白羽的大型技能都已经用过一次，生命力不够，我们甚至可以将这数万怪物全部留下。

不，不仅是数万，从大陆方向，无数的怪物正象潮水一般退却，想要回到灰色漩涡中。

我坐在船上，扶起阿水，他的生命正随着胸口的血液飞速的流失。

阿水的目光开始迷离，他的声音中带着一种茫然：“我，我这是在哪，我记得我出海回家的啊，为什么，与天领主你也来了？我是在做梦吗？我的胸口怎么那么痛，我的眼前怎么这么黑？”

我的泪水在眼眶里浮现，却找不出可以说的话。

当阿水终于明白他即将死去的时候，发出一声呻吟：“与天领主，我不想死啊，在你的帮助下，我容易拥有了真正的情感，知道奋斗的快乐，我不想回到那永远的黑暗啊！领主，你帮我啊……”





