第三十六章 贪婪之穴


是帕干新长出来的分身，只不过还未完全，所以身体还不强壮。

这个分身，穿着一身魔武士装备，手中持的是金刚杵，附带闪电攻击。

只剩下单手，我不能再用长枪，失去了最强的攻击手段“长河落日”，我果断弃枪，右手摸出火神之眼。

这时，眼前帕干的本体晃了晃。

刚才的“分身术”，耗去他最后一分生命力，现在，他进入了虚弱状态，防御减半了。

在我魔法火焰的焚烧中，帕干本体慢慢变成白光，他的分身仅仅来得及从我身上夺去几百点生命而已。

而我的丘丘，也在前一刻主动自爆与马头金翅鸟同归于尽。

胜利了，这是一场并不精彩的比赛，但从帕干身上，我获得不少启示，也许现在还不能好好消化，但总有一天会对我有巨大的帮助。

今天的所有比赛总算结束，我现在需要做的，是好好睡上一觉。

不但在游戏里睡觉，我在现实中也放下一切，不让自己思考，慢慢的进入那种“与自然相合”的状态。

在黑色空间里，我是封闭的，无法接受空间外的信息，因此，我唯一的收获是，与智能程序的融合程度，再一次大大提升，我几乎已经分不清每一个智能程序的区别，他们跟我的灵魂频率越来越接近了。

黑色空间依然牢固而深邃，象是宇宙黑洞一样，无尽的吞噬着我的希望，我终于还是回到游戏中。

在自己房间里进入瑜伽的那种状态，我的进步是非常明显的，我发现我可以从游戏的空气中吸取一丝丝能量，来加快自己生命力的回复。

虽然只是微不足道的一点，但只要我在小憩空间中找一些资料，多了解一些瑜伽和气功的法门，效果应该能够大大提升。

就在这时，紫风铃信息来了，催我跟她们一起去报名魅力组合选拔赛。

来到城里的乐馆，报上我们五个人的姓名，乐师叫我们四天后进行预赛。

这时友谊城中到处有人在呼朋唤友，原来，格斗团体大赛也将在个人赛后展开。

我看了一下规则，在个人PK赛中名次高的玩家组队报名的话，可以在海选中免赛，直接进入下一轮，总体名次越高，免赛场次越多。

不过，为了避免个人赛中最强的玩家组合在一起让比赛失去悬念，系统还规定，组合的玩家之间，应该有一定的关系。

比如，血缘关系、亲密较高的好友关系、同城关系、同帮派关系等。

而且从今天规则公布起，通过赠送礼品、结婚、迁籍等方式建立关系的玩家，视作无效。

团体赛中，肯定是拥有组合技的团体有优势，而拥有大批顶级高手的各大势力，更是热门，相比之下，友谊城就不容易选出太强的组合来，因此我原本对团体大赛的期望并不大。

但前几轮可以免赛的话，就不玩白不玩了。

把跳舞杀人拉上，我又找到清风浮云，再找了白羽和瑞克，五人名额满了，照我们现在的名次，就算明天我第一轮淘汰，我们团队也可以免赛到第五轮。

另外的两个替补名额，比较伤脑筋，虎王在昆河国跟他的兄弟们组队，而友谊城里，黑火山、冰月正天、雪海飘香、兰克斯等都不错。

就在我们商议的时候，岁月如刀带着傲绝天下来了，提出让我这个义弟参加。

傲绝天下的战斗技巧，出自他老爹的教导，本来是不错的，只是因为偶尔要去上几堂他感兴趣的电脑课（其它课程他都是逃课的），所以等级不算特别出众，加上运气差点，所以在个人赛第二轮就淘汰了。

不过，如果不是因为有我义弟的身份，傲绝天下是不可能被其他人同意的。

直接进入团体赛第五轮，除了丰厚的奖品外，更代表着巨大的荣誉，对于友谊城这个大集体来说，这些东西应该由友谊城的功臣、骨干们来获取的。

由于傲绝天下跟我有一个组合技，加上大家对岁月如刀这位前辈的尊敬，他终于得到了一个名额。

另一个名额，还是交给了拥有大型技能的冰月正天。

雪海飘香、兰克斯他们，则找人另组合了一个队，可以免赛一轮。

现在时间还早，我该做点什么来提升自己的实力呢。

制作新的生命装备固然重要，但我需要下手的装备，只有披风、手镯、项链、盾牌四种弱项，要改造，还是要拿比较好的东西来改，现在天地兄弟正在帮我寻找，据说要晚上才有结果。

捉新的宠物也暂时没什么意义，那么，我现在最现实的事，就是打几只BOSS，除了得装备之外，让自己升一两个等级，也让宠物升级吧。

巨魔还没刷新，想一想，现在最好打的高级BOSS，就是异世界《欲望之城》中的了。

欲望之城百级以上BOSS中，有几只是可以用特别方法解决的，而且是各个游戏攻略中都没揭露出来的，是我的独门秘籍，现在不去打，还等何时。

我的目标，是这个异世界的“贪婪之穴”。

在贪婪之穴最外围，是44级的怪“铁公鸡”，这里也是雾影眼中的天堂，在有限的时间内，他已经抓了几百只铁公鸡养在飞鸡帮的鸡舍里。

铁公鸡是一毛不拔的，玩家打它们的时候，根本不要想爆出东西，采集术对它们也没什么效果，这也是贪婪之穴所有怪物共同的特点，所以，对这些高防的怪，没多少人愿意来练级。

穿上圣诞老人套装，我直接进入内层。

这一次面对的是55级的巨型蟑螂，BOSS是62“偷油婆婆”。后面是“贪狼”，66级，BOSS是74级贪狼星君。

对于各大组织来说，这里的怪物价值不大，但这些BOSS，他们是不会放过的，虽然是游戏中最吝啬的BOSS，但其中的经验还是不错，所以，现在没有两只BOSS的身影，估计要两天后才会刷新。

从狼群中穿过，来到贪婪之穴洞口。

进入洞穴，走了不远，前方传来对话的声音，我皱了一下眉头。

洞穴第一层是77级“小气鬼”的领地，BOSS“吝啬鬼”90级，但是，这些家伙根本不暴东西，而且对侵入领地的敌人，他们会疯狂的还击，另外由于洞穴阴暗，这些高敏捷的小怪物让人防不胜防，很容易给玩家们造成不小的牺牲，所以，在我的预想中，普通玩家是不会来这里打怪的。

我使用潜行术，慢慢前进，终于，我看到了前面的两个玩家。

这是一个中年妇女和一个少年，这是很少见的母子组合。

让我惊讶的是，这对母子并没有打怪，他们只是朝地上大把撒着亮闪闪的东西，而小气鬼们就疯狂的去捡，而两人就趁着小气鬼的混乱，快速地通过其中，没有一只小气鬼抬头来攻击他们。

我晕，这可是我自认为的独门秘籍啊，居然被他们也发现了。

在欲望之城的另一个地方，出产一种看上去不太起眼的宝石，卖不了几个钱，只是玩家在游戏初期的赚钱方式，但这种宝石，却是小气鬼的最爱，一见到宝石，就什么都不顾了。

当初也有个别异想天开的玩家，用游戏钱币扔给小气鬼，但根本没效，却不知道这个秘密。

使用潜行术隐藏术，远远地跟在母子俩后面，看样子，他们是朝下一层洞穴去的，难道，他们还知道对付后面几层怪物的方法？

用一块巨大的宝石引开BOSS，母子俩果然进了第二层，我也跟了进去。

就算是我，也不敢惹这个“吝啬鬼”，因为他数以万计的手下，一拥齐上，我是绝对吃不消的，虽然身上准备了大批宝石颗粒，但绝不可能一小时不断的扔吧。

我的目的，还是第三层的BOSS和第四层的宝库。

第二层是“贪食蛇”，BOSS是“巴蛇”，看着母子俩放出的鼠群，我摇了摇头，果然，他们对这个游戏太熟悉了。

这时，那少年忍不住欢呼一声：“妈，你太了不起了，这样都行的说。哼，你平时尽叫我跟爸爸少玩游戏，结果，你二十年前还不是一样，而且还是高手来着。”

那中年妇人笑了一声：“小明你可别冤枉你妈，我二十年前，一样是很讨厌游戏的，这些游戏技巧，都是……那时我一个朋友告诉我的。”

我的头忽然嗡的一声，看着那中年妇人的背影，我的眼前模糊了。





