## 第七章 转职

两个奇怪的资料固然带给我强烈的震撼，但梁波这个名字更是让我大脑嗡的一声，差点脑充血挂掉。

这个名字，我已经挂在心里太久了，因为他是我从图书馆长那里获得关于我转职唯一的线索！

我不知道幻想过多少次，希望有一天突然发现一个NPC的名字叫梁波，也曾猜测他现在应该是神灵中的一位，可没想到他居然是个玩家。

现在我知道这个梁波为什么能够使用各种高级魔法并且拥有超高敏捷了，原来是跟我一样的变态啊，当然，他的变态程度比我可高多了。

可是，为什么他可以达到150级呢？官方的排行榜明明显示第一位是皮尔改之97级啊。

想起从前得到三个银盘上刻的字，那三个人应该是测试时期的玩家，但是测试时期的数据都是被清空的，梁波的数据应该是被保留了？

为什么偏偏他的数据能保存？莫非他是……

少女海蓝的声音将我惊醒，金鳌的头已经伸到山顶了。

不再犹豫，我扔出早就准备好的巨大的套索，将金鳌脖子套住，然后骑着飞马向前飞去。

金鳌这个时候几乎与地面成九十度角，而且被飞马吸引，将头一仰，重心更向后了。虽然飞马的力量相对金鳌的重量来说小得可怜，但仍然将玄龟拉得摇摇欲倒。

梁波一声长笑，全身发出金色的光芒，整个身体就象被金球笼罩一样，突然撞向金鳌头部，这似乎是传说中战士更加高阶的“流星冲锋”？。

一声闷吼，金鳌被这强大的力量一撞，顿时向后仰了下去，我急忙松开套索。

轰的一声，尘土飞扬，大地震动，周围的群山也发出惊呼，而海面更是掀起无数百丈高的巨浪，强烈的冲击波向着四面八方散开。

在空中我也被这巨大的声响震得头部发胀，身下的飞马也颤动着向下栽去，还好我及时清醒，调出另一匹飞马来替换，才避免了坠落的下场。

从前玩《山海神话》的时候，金鳌比现在要小得多，而且每次被我拉倒，周围的环境也不可能跟着产生出这么多效果来，毕竟，从前的程序员不可能花费这么多时间来编无用的东西，他们恐怕也没想象过金鳌会以这种方式倒下。

梁波在山头大笑：“与天兄，你还好吧？我刚刚才在组队里看到，你居然就是现在游戏里风头最盛的与天争锋啊。”

我拉起飞马，飞近梁波，以他的等级，要侦查我的属性是轻而易举，但他却只是组队后才看了看我的属性，这是一个很守游戏礼仪的人。

我苦笑一下：“什么风头啊，我的本事在阁下面前，真的不值一提，对了，时间不多，你还是快做你的任务吧。”

梁波嗯了一声，骑着扫帚降到离金鳌腹部一个小白点上方十几丈的地方，然后扔下各种削弱法术，僧侣、巫师、道士各系的都有，然后又发出召唤师的领域，给自己加上魔武士的加强技能和祭司的提升技能，这才开始使用各种技能攻击金鳌的要害。

由于现在不用考虑金鳌的反击，所以可以近距离施放一些需要长时间聚气吟诵的高级技能，加上这么多技能的辅助，梁波现在每一次攻击都能打掉金鳌四千以上的血量！

金鳌发出一阵阵怒吼与悲嘶，四足乱舞，将群山击得粉碎，但根本没办法让它翻过身来。它只有用力呼吸，让腹部胀到十几丈高，这恐怕是它唯一的反击办法了。

梁波手中发出的技能看得我眼花缭乱，其中大部分是我从来没见过的高级法术。就算他是真正的天才吧，也不可能精通这么多法术，老实讲，光是做职业任务获得这么多高级法术，恐怕就不止几个月的时间。

尤其按图书馆长的说法，他所有技能都已经修至最高的神级，那根本不是一个正常玩家可以做到的。那么，剩下的只有两个可能，一，他是象法神光神那样的智能程序，而不是玩家；二，他用了特殊的方法。

我正在苦思的时候，却感到两道明亮的目光锁定了我，我觉得自己的灵魂似乎都被那目光看得一清二楚，没有任何念头能隐藏。

我急转头看着那少女，她的目光仍然是那么清澈动人，让人想醉在其中，但我身上的寒意却越来越重，灵魂紧张的收缩着，我甚至能感觉体内那些智能程序正在发抖？

如果说梁波是奇怪的话，这少女就是恐怖了，在她面前，我居然不敢生出侦查之心，灵魂似乎也虚弱得不敢思考关于她的任何事，我就象一个白痴般傻傻的望着她。

不知过了多久，梁波的声音响起：“与天兄，我要走了。”

我全身忽然一松，梁波的声音仿佛是我的救命仙丹，让我从一场大病般的状态中苏醒过来，全身仿佛都是冷汗。

我看向梁波，再看看地面，金鳌的腹部还在鼓动着，我也没有听到杀死金鳌的提示。

梁波笑笑：“我本来就是玩玩，并没有杀死它的意思，不过，还是要谢谢与天兄，提供了这样一个BUG的存在，我们会想办法作出修改的。”

听到这话，我明白了，果然如此：“梁波，你应该是天极公司的工作人员吧？技术人员？管理员？”

梁波微微一笑：“是的，我是一名程序员，你应该猜得到，我的等级是内测时开始练的，并且请主机为我保留了下来，至于技能，也是主机给我搞的特殊设定，技能经验的获得比别人高一万倍。这，也算是一种作弊吧。”

说到这里，他有意无意的冲那少女笑了一下，我不知道他为什么笑，也没心情去追究，急道：“这是你的工作需要，你要随时到游戏里来检查BUG嘛，从前的GM都是把自己调到最高等级的，这没什么。不过，我真的需要你帮我一个忙，我的职业……”

梁波哦了一声：“对了，你的职业是‘学徒’，我设计和测试的时候，怎么没听说过个职业呢？”

他望向少女，少女淡淡一笑，也望着他，两个人就这样对望了一分钟，我不敢打扰他们，看样子他们正在互发消息。

梁波终于收回目光，望向我，他的目光里，似乎带着一种同情：“你想我帮什么忙呢？是不是转职？”

我连忙点头，梁波皱着眉头：“其实你现在的职业，虽然各种技能只能练到中级三等，但只要将各种技能组合起来，还是非常恐怖的，从你现在在游戏中的地位就可以看出来。如果我再帮你转职，势必严重影响游戏的平衡……”

我沉默了，实在找不出什么话来辩解，因为他说的是事实，虽然我的职业有很多限制，但论总体实力，我比其他人拥有非常强的优势。

梁波看着我的样子，微微一笑：“与天兄不要气馁，其实你遇到我，并且已经获得我不少的友好值，照系统给我的提示，你实际上已经满足了条件，可以升职了，我只是在考虑，要不要给你设定下一阶段的升职任务。”

我紧张地等待着，虽然他说得很简单，但我想我明白了他的意思，他是考虑这次将我升职之后，就关闭我升职的可能，也就是说，我的职业就升到顶点了。

半晌，梁波抬起头看看天空的时间，哎了一声：“我也不好决定，海蓝，我给他完任务，剩下的你来办吧。”

系统传来提示：“你完成了30级转职任务，你的学徒职业升为‘短工’，你可以修炼各种职业的技能到高级三等，你可以承接各种完成时限在三天以内的职业任务。”

