## 第三十一章 巨狼套装

带着狂喜的心情，我返回友谊城，准备去参赛了。

忽然几个声音一起将我叫住，我转头一看，是我的NPC手下们。

奇怪啊，他们什么时候凑到一起的，第一次看到五大手下：宋云、阿里西斯、风雷、命运潜行者和铁钩同时出现，我还真的很不习惯。

阿里西斯走在最前面，对着我优雅的一鞠躬：“敬爱的主人，你这是要赶去参加比赛吗，不知我们能不能为主人效劳呢？”

我晕，敬爱的主人？阿里西斯的话从来都是反的，那么，难道我在他心中的地位……

还有，比赛不能带帮手，你们能帮我什么啊，难道自愿转为我的宠物？汗。

命运潜行者踏上一步：“主人，阿里西斯这次可没有撒谎，我们是真的想为主人效劳，所以……”

铁钩冲了上来，将命运挤到一边，对着我谄媚地一笑：“主人，是我提议的，主人你很忙，很辛苦，我们是应该为主人分忧的，所以，我们去帮主人找极品装备了。”

我看着铁钩，忽然冷汗直冒，天，铁钩不会是叫大家帮他偷东西去了吧，这非常有可能喔，有命运潜行者提供准确的情报，阿里西斯骗开守卫，宋云点穴定住守卫，铁钩实施偷窃，一旦被高手发现，还有风雷这个90级的战斗力……

他们几个人出手，偷来的东西我相信绝对不错，可是，手下犯罪，罪恶值可是属于主人的啊，天，上帝保佑，他们最好只给我偷两把木剑好了。

这时命运潜行者又道：“这一次，是铁钩提议的，我提供情报。”

阿里西斯抢着道：“我骗开守卫！”

宋云看着我紧张的眼睛，淡淡点头：“嗯，我点穴定住剩下的……”

铁钩又高声道：“最后下手的当然是我！”

风雷平静地道：“是我掩护大家撤退。”

我脑袋嗡的一声，我的直觉啊，还真不是一般的灵验，完了，我的正义值啊，搞不好还有我的声望和功勋。

我用发抖的声音道：“你们……偷……来的是……什么装备？”

铁钩慢慢摸出一包东西：“是一套装备，圣级的……咦，主人你不要晕，放心吧，是成长型的，包你能穿嘛。”

在风雷和宋云的搀扶下，我哆嗦着双手解开包袱。

“巨狼套装，成长型，最高可到圣级，目前为星级，加物理防御530，魔法防御400，加力量40，加精神力50，加敏150，加HP200，加MP100，爆发力+2，抗风20%，抗土20%，装备本身的狼毛具有30点杀伤力，提升装备者‘冲锋术’、‘猛扑’、‘飞抓术’一等，附带三种技能，目前‘狂狼突击’可用。”

另外，和套装配在一起的还有一对巨狼玄铁爪，单手攻击130，可以双手同时攻击，还可以扔出去，象侠客盗贼一样，用来钩住墙头树木进行飞跃。

这应该是敏捷型战士和侠客适用的装备，当然，也适合我这个全职者。

事已至此，我还是先拿去用用吧，说实话，虽然这个巨狼套装总体属性不如牧神套装，但加敏150和自带的技能，确实比牧神套装更适合作战。

另外，巨狼套装的组件中，比牧神套装还多出一个巨狼面具，加物防40，魔防30，爆发力+1，抗风5%，抗土2%，可以替下我的暗之面具了。

但越好的装备，背后的麻烦越大，我赶紧问道：“这是从哪个贵族那里偷来的？”

几个家伙睁大眼睛：“贵族？不是啊，这可是我们从‘万狼之巢’偷来的呢。”

我一问，这才知道，这件装备竟然是从怪物那里偷来的东西。

“万狼之巢”，整个大陆有几十座，其中一座就在草原上，与哈萨村有几天的路程，怪不得几天没见到他们。

巨狼套装有多件，而它们的拥有者，本来是140级的BOSS巨狼神，玩家就算杀死巨狼神，也不一定能爆出套装中的一件。

但巨狼神每次月圆之夜，会出去啸一次月，并且将狼神套装放在巢里，根据这一情报，我的手下们便在那个时间内深入狼巢。

但狼巢仍然有数以万计各种等级的狼族，一旦开战，胜负是小事，必将惊动巨狼神。

所以，\*着阿里西斯的“骗术”，模拟出巨狼神的指令，将大多数狼群引开，由宋云偷袭定住剩下的小狼，进入狼巢。

守护巨狼套装的是两只110级魔狼战将，\*着宋云的点穴术和风雷90级巨斧战士的体质，硬扛住魔狼，由铁钩偷走套装。

最终，风雷殿后，赶在巨狼神回来前五分钟，全体盗宝队员惊险地撤回。

听完他们的讲述，我全身又一次被汗水湿透，太危险了，虽然这些手下受我的熏陶，智能非常高了，但也不能这样冒险啊。

狠狠的告诫了他们一番，我另有两个疑问，阿里西斯怎么能骗过狼群，风雷怎么能扛得住两只110级的怪物。

第一个问题，原来阿里西斯的骗术已经升到圣级，可以将欺骗的范围扩大到100级以下的怪物（BOSS除外）。

第二个问题，风雷只说了一句：“义父，你不是准许我动用你的财产和仓库吗？”

我心中升起不祥的预感，打开仓库一看，所有的高级速效血药都被取走了，再检查金币，少了五万……

风雷还在解释：“除了买药，阿里西斯还买给我买了一身可成长为月级的高防装备，所以我才能扛得住，另外，为了吸引狼群，他还买跟牧民们买了一大批羊。”

哎，还好了，总共也不到十万金币，能换回一套圣级套装，已经很值，不过，自己的手下有了自己主意，还真让我缺少安全感。

时间到了，我赶到赛场，第十轮，对手是一个92级双系法师。

应该说这位法师是很了不起的，在他所在国家的高手中，被一致认为是最有希望进入前百强的，拥有不错的反应速度，风、土两系的各种中高级法术都练到大师级以上，要知道法师练技能可是相当花钱的。同时，他还有一只六阶BOSS，雨蛟，会大型的水系法术。

不过，拥有超级雨伞的我，成了他不折不扣的克星，风水两系对我无效，仅\*土系法术，也并不能对抗土的牧神套装形成重大威胁。

战斗到十分钟，我终于杀死了顶在他面前的三只血宠，然后，面对已经疲劳的法师和雨蛟，我才召出丘丘，给他们重击。

最终法师不得不使用了“沙神套装”上的技能“万里狂沙”，虽然扛住了强大的风暴，但我还是被铺天盖地的黄沙从天空中打了下来，埋在沙中，丘丘也没来得及出绝招就挂了。

\*着冬眠术，我撑过了这虚拟沙漠五分钟的有效期，沙漠消失后，我顶着雨蛟的攻击，将虚弱的法师格杀。

第十一轮，对手是一个做任务获得了第二战斗职业的幸运儿，本身是侠客的他，居然在30级转职时同时拥有了电系法师的身份，作为一个高敏法师、远程攻击的侠客，加上两只加敏的辅助宠、四只飞行BOSS和一匹飞天神豹作为坐骑，仅仅83级的他也杀入三千八百强。

不过，他的敏捷，在我面前没有任何优势，飞天神豹的速度也不比我进化到顶级神马的飞扬快，因此，我们谁也闪不开对方的攻击，最终就是拼各自的判断跑位能力以及用直觉捕捉对方的能力。

我的技术固然略胜这个双职者一筹，但如果不是牧神套装和万能防护罩的防御力，加上赵雪儿毛衣的效力，我还是无法抵消他四只BOSS宠的优势。

最终，我在血药蓝药几乎耗尽、丘丘自爆的情况下，险胜对手。

两轮比赛，我都提前结束，而我下一轮的对手仍然在战斗中，因此很难得的，我有了观看其他比赛的机会。

我最关心的，无疑是清风浮云的战斗，因为这一场，他面对的是圣魔王！

