## 第二十一章 巨魔苏醒

众人愣住了，互望一眼，一个青年睁大眼睛：“你，偶像你霸BOSS？”

所有人都盯着我，眼睛里露出失望的神情。

我有些奇怪，但很快就明白过来。

我之所以成为玩家们的“偶像”，不仅仅是我取得的成就，照论坛上我拥护者的说法，现在无限世界里，友谊城是少有的一个干净地方，在那里，没有抢怪，没有霸矿，这一切都是与天争锋的功劳。

是的，友谊城就是这样，有唐门等兄弟的帮助，加上天地赐富遵照我的指示，开除任何抢怪的玩家，所以友谊城玩家的秩序确实非常好。

在友谊城，如果同时有两个玩家发现一棵BOSS树，那么，他们会依照各自伐木的能力来分配所得，如果后头又来了一个樵夫，这个樵夫也可以参加伐木，并分一小部分，当然，多数后来者会主动放弃这样的权利。

打BOSS、采矿，也是一样的，友谊城还会有一些公开招标会，某个大BOSS，大家都知道刷新时间并且有能力打的话，就开会，谁出的价高，谁就有权利去打这个BOSS，他付出的金币，会分给参与竞标者，另一部分，则用于公益事业。

从前，虽然我单身一个人，但总的来说，还是我抢别人的BOSS占了多数，所以，过于公平的制度，对我来说反而是束缚，但这一次，在无限世界里，我个人的能力并不算什么，才发现秩序的重要，因此全力推行。

可是，当巨魔对我非常重要的时候，我的本能还是让我不允许别人分一杯羹。

我摇摇头，看着这些青年：“这样吧，我拿1万金币出来，你们等我二十分钟，如果我不能杀死这个BOSS，就让你们去杀。”

1万金币，应该是很不错了，90级BOSS，也许能爆出月级甚至日级装备，价值大概就是这个数，何况，二十分钟，我很大可能无法杀死这个巨魔。

但傲绝天下没有理睬我的话，他冷冷道：“1万金币算什么，你应该清楚，如果能杀死醒时的恶魔，爆出来的可能是圣器甚至神器，别想糊弄我们！多说无益，叫你的手下们出来，咱们PK，胜的一方可以杀BOSS.”

他身后几个少年轻声嘀咕，拉着傲绝天下道：“这可是声望榜上第二位的与天争锋啊，他随便也能找几百个高级的来，我们P得过吗？”

傲绝天下昂起头：“我不管他是谁，要想杀BOSS，就按规则来，职业玩家之间的规则！”

我真的头痛了，我并不怕这些年轻人，除了傲绝天下可能继承了他父亲的血统和经验，其他那些六、七十级（还有两个似乎不到六十级）的学生玩家，三十多个一起上我也不放在眼里。

如果真要打，我当然只有用游击战，虽然杀不到几个，但拖他们个把小时还是做得到的，如果他们不理我，直接进去打BOSS，我随便搞点手段，让巨魔醒来甚至进入狂怒状态都是很容易的事，到时候，除了我恐怕没人能逃生，但我真的不愿意跟这些年轻人打。

破坏我自己的形象是小事，如果他们从此认为游戏高手就等于抢怪霸BOSS，那以后的游戏世界只能越来越乱。

我叹了口气：“这样吧，如果我能杀了巨魔，我打出来的装备归你们，我只是想让宝宝升级而已。”

傲绝天下冷冷道：“别说那么多废话，装备和经验，我都要！”

话毕，傲绝天下对着我就是一个冲锋。

太突然了，想不到他趁我说话的时候，已经聚好了气。

没有时间摸香蕉皮了，我只来得及将嗜血枪一抬，正顶住他的肚子。

强大的冲力，将我冲得一阵晕眩，枪也落地了，血掉了1100点。

游戏中，玩家的装备可是很不容易掉落的，看来，他的冲锋术已经达到了宗师级！

傲绝天下也不好过，他没想到我反应和手法这么快，这么准，他也被反震了一下，掉了100血量，同时错过了砍我的最佳时机。

就算这样，傲绝天下接下来的大招，也将刚刚醒过来的我砍掉一千五百的血！

我飞快地滚倒，顺手捡起嗜血枪，开始游走。

我的速度比战士当然快得多，这时后面那些青年犹豫了一下，也纷纷围了上来。

我这个“偶像”，看来还是比不过他们游戏中的“老大”有影响力，当然，也不排除他们想爆偶像的装备，游戏世界啊……

虽然感觉不该欺负小孩子，但我三个小时没能杀死BOSS，心情实在不好，怒气上升，转身向雾眼奔去。

穿过浓雾，身后那些玩家也紧紧追上了，他们速度虽然不快，但\*着坐骑，跟我飞马速度也相近甚至更快。

直接冲向沉睡的巨魔，我一声长啸，对着恶魔发出“战神的威严”、“束血”等技能，然后向侧面奔去，同时命令丘丘隐到角落。

大地在震动，山在摇晃，巨魔的身体开始动了，从他口鼻中，发出闷哼，声音让每一个人心头发麻。

身后传来傲绝天下的咒骂，接着是一道六弦琴的乐声和一个女孩的歌声，忘了说了，这些玩家里有几个少女。

乐声和歌声都软绵绵象情人的呢喃，果然有很强的催眠效果，连有牧神套装防护效果的我，都感到一种浓浓的睡意。这恐怕是大师级的技能，加上四等以上的曲谱才能造成的效果。

巨魔仿佛也受到一些影响，闷哼声慢慢沉了下去。

傲绝天下高声道：“大家打巨魔啊！兰妹妹和月妹妹的演奏时间有限，我们要抓紧时间！小龙小兵去追那个垃圾！”

看着冲过来的两个青年，从等级和跑动的姿势，我想，五分钟之内我就可以杀了他们。

但是，他们真的太年轻了，品行也不算真的很坏，我真的要做这么绝吗？

让巨魔教训他们，只是我一时气愤的冲动决定，现在我真的有些后悔了。

我好歹也是四十五岁的人了，怎么跟这些十七八的孩子计较啊。说起来，我似乎是真的老了，要是二十年前，我杀死他们只有痛快的感觉。

也许，巨魔是注定了不该我来杀的吧，让我安静的离开吧，离比赛时间只剩二十分钟了，这里离传送阵还有十几分钟的路程呢。

但是，怎么还是觉得很窝囊呢？堂堂的与天争锋，被人抢了怪，就这么算了？

我骑着飞马跟两个青年捉着迷藏，却一时疏忽，没注意到丘丘。

丘丘是天使，对恶魔有天生的恨意，如果不是我一直控制着他，他根本不肯停止攻击恶魔，现在我一分心，丘丘就冲了出去，对着恶魔一阵乱射。

两个玩家冲向丘丘，立即将他逼得连连躲闪，嘴里发出了尖叫。

丘丘敏捷不高，要独力对付两名六十多级玩家和几只宠物，还是非常困难，我考虑是不是将他收回，离开这里了。

就在这时，不知是丘丘的声音暴露了天使的信息，还是傲绝天下他们的攻击太过猛烈，巨魔终于发出怒吼，醒转了！

一声雷鸣，是巨魔的吼声：“摩利醒了！摩利饿！摩利要吃东西！哇——噢！”

巨魔坐了起来，我飞快地扔过一个侦查术：“清醒的巨魔王摩利，120级BOSS，其余未知。”

彻底没机会了，所有人的攻击都破不到巨魔的防御，我发出收回丘丘的命令。

但我惊讶了，命令无效，丘丘的头发上冲，双眼圆瞪，盯着巨魔王，全身散发出一种越来越强的气势，仿佛在聚气，但以我的经验，更象是进化！

天，在这么危险的时刻，丘丘进化，功亏一篑啊，进化至少也要一分钟的时间，巨魔不会给他这机会的！

巨魔巨手一挥，先将手边的四个玩家抓起来，扔进嘴里，几道白光升起，巨魔嘴里仍然有咔哧咔哧的声音，大概嚼的是玩家的装备吧。

这些学生玩家哪见过这样恐怖的画面，一个个尖叫着逃命，只有傲绝天下双目放光，怒啸着冲向巨魔。

是的，这是我所熟悉的，二十年前傲绝天下的风格，就是敌越强，他越兴奋，热血型的。

当然，现在这样的局势，这种兴奋是没有意义的。

傲绝天下冲到巨魔脚下，对着他的脚踝猛砍，巨魔居然一连掉了几十点血。

对于高防而又身体庞大的怪物，游戏设计者往往会在怪物脚踝处做一个很小的弱点，给玩家一个机会，不过，这可是我当年都不知道的秘密，想来是二十年前那个傲绝天下发现的吧。

不过，这点攻击对巨魔来说，实在有点小CASE，相反，攻击了巨魔的弱点，反而让他更加愤怒，身体出现了隐隐的红光，虽然还没有变为“狂怒的巨魔”，但很可能已经升了几级的实力。

啪的一声脆响，傲绝天下被巨魔的大脚踩扁，消失了，而他掉落的战甲也被踩碎。

我仍然在拼命召回丘丘，但还是无效，眼见着丘丘身上的光芒越来越强，同时拉开了手中的短弓，仿佛就要爆炸，但巨魔一伸手，将丘丘抓在手中，扔进了嘴里。

我的心一阵剧痛，宝宝死是平常的事，反正可以复活，但被魔鬼吃掉，对丘丘这样的天使来说，是一种屈辱吧，而且进化被打断，真的是太可惜了！

现在，巨魔转向了我，他的一步，相当于飞马展三十翅，我没机会逃脱。现在我才醒觉，如果自己掉到七十九级，那么，全身的成长型装备都会掉级，我再没机会在大赛晋级了……

