## 第二十四章 结拜

岁月如刀惊讶地看着我，大概他还从没遇到过一个“年轻人”这样搭他的肩膀，但他很快明白这是一种友好的象征，脸上露出欣慰的笑容。

接下来，岁月如刀开始大谈他当年跟“我”在魔界中共同战斗的经历，甚至还追溯到了更早的一些游戏，在他口中，我和他当年竟然是一对生死之交？

我越听越奇，张大了嘴巴，难道自己是在做梦吗？还是我睡了二十年，记忆错乱，也许自己当初跟他真的很铁？

说了怕有二十分钟，周围的兄弟们全听得入神，对二十年前那两个老英雄佩服得五体投地，而那个四十岁的玩家也不时得意的插两句，表示他也是有一定身分和见识的。就连年轻的傲绝天下，也认真的听起来，先前铁青的脸也渐渐出现了光彩，毕竟，知道自己的父亲是那么了不起的一个人，是非常自豪的。

不管怎样，岁月如刀评书一样的绘声绘色，还是勾起我不少的回忆，心中一道道暖流升起，整个人麻酥酥的如在梦幻之中。

突然，岁月如刀话锋一转：“与天小兄弟，我看了你在大赛中的表现，还听到你许多事迹，说实话，你绝不比你父亲当年差！尤其是现在这款全球最大的游戏中取得如此成就，是我们中国玩家的骄傲！哎，可惜，我这个儿子，如果能有你一半就好了！”

傲绝天下嘴一撇，但在父亲面前还是不敢太大声，只嘀咕道：“什么啊，他的等级还不如我呢……”

岁月如刀看着我：“与天小兄弟，我想我可以称你一声小侄！以后，你可要多多照顾你这个兄弟哦，对了，你们就结拜为兄弟怎么样？”

我啊了一声，兄弟？晕，是指这个傲绝天下吧，乱了乱了……

但同时，我也恍然明白岁月如刀为什么刚才说那么多话，他是想告诉我，他跟“我”是世交。

原来不是我记错了，而是岁月如刀不再是从前那个傲绝天下了。

从前的傲绝天下，说出来的话比现金支票还管用，但现在……

但我当然能理解他的心，他是为了自己的孩子能在游戏里混出名堂，才会违心的撒这些谎。

谎言，对于一个曾经如此英勇的人来说，绝对是非常困难的一件事，那需要多么大的勇气，也许，在他的心里，现在说不出的难受！

傲绝天下，虽然失去了他的锋锐，但此时的他，却使我更加的震撼，他使我感受到了作为一个父亲的勇气！

我长出一口气，重重地点点头：“好！能和傲老弟结为兄弟，是我的荣幸！”

这真的是发自我内心的声音，只是，我说的傲老弟，不是那少年，而是那个曾经的傲绝天下，现在的岁月如刀。

就在这时，系统提示：“你的宠物杀死了巨魔摩利，由于杀死比你高10级的BOSS，你获得经验100W，你升为81级，你的HP增加160，MP增加130，力量增加5，体质增加5……”

又一个最高的点数，虽然我杀死巨魔并没费太大的力，但与巨魔之间巨大的点数差距，还是让我得到这么多。

玄龟升到80级，黑蚁王狂升到48级，而我离82级也只有21%的距离了。

我召呼大家一起进来，连岁月如刀父子一起。

地上爆的装备当然归我，但巨魔庞大的身体实在需要大家一起动手来瓜分吧，不说别的，能让丘丘产生异变的巨魔血，就绝不是凡品。

天空中有一团灰蒙蒙的气体，那是丘丘又在进化了，看着那灰灰的颜色，我就有些不安，显然，这次出来的也不会是一个纯正的天使。

一边进行切割，我一边看看巨魔暴出来的东西。

“巨魔之锤，日器，力士专用……”

“巨魔手镯（一对），最高可成长为圣器，目前为星器，增加32点精神力，防御60，提升MP回复速度15%，提升土系技能‘擂地术’一等，附带技能目前不可用。”

巨魔之锤就不说它了，不是成长型的，要到120级才能用，只有放着。巨魔手镯倒是可用，不过……我哪有那么那么大的手腕啊，我晕，我用全身力气举一只手镯都费力。

不过巨魔身上的材料还不错，虽然100级以上的BOSS现在都被杀得不少，但巨魔胜在个头大，所以材料总值相当高。

所得材料，我只收了五成，其他人见者有份，算下来每人分到的材料都值上千金币了。

这时丘丘进化完成。

“丘丘，80级变异复仇天使，HP2400，MP2500，攻击890，物理防御1120，魔法防御1120，敏捷742，爆发力20.”

丘丘的技能，多了一个被动技能“复仇”，不用消耗MP，一定机率将对手的伤害返回。

丘丘实力提升，我当然高兴，但看到他眼中比从前更浓的杀气，我不得不担心，说实话，我不知道在这个由光明神祗统治的世界，一个变异的天使会受到怎样的对待。

离开异世界，我遵守承诺，在友谊城的聚义堂等待傲绝天下父子。

岁月如刀他们与西凉国隔着几个国家，半小时后才过来，原来他们还把家里收拾了一下，决定来友谊城定居了。

聚义堂是专门给玩家结义用的，当然，NPC不在此列。本来，结拜兄弟需要10万点友谊值，就连我最好的几个朋友，也因为一起练级的时间不多，没能达到这个限定。

不过，游戏还是提供了一个增加友好值的方法，就是买一次性的礼品互相赠送。

要达到10万友谊值，需要10万金币，这对我来说并不算什么，只是一个玩家一生最多只能结拜五个兄弟让我犹豫了片刻。

最终还是认下了这个弟弟，我们之间产生了组合技“双龙出海”，这是最普通的兄弟技能，或者说是最垃圾的一种，只是让两个人共享速度，同一时间击中敌人。

组合技的等级，除了表面上的友谊值，据说还跟双方真实感情有关系，但这一说法被大多数玩家当做笑话，电脑哪里能判断出人类的感情呢？

但我觉得，这可能是真的，至少我见过的海蓝，一定有能力做到这一点。

我把岁月如刀介绍给“飞鸡帮”的一些老玩家，也安排了他们的住房，最后，发布了几条领主任务，让傲绝天下做了，得到贡献值后封他一个城卫。

可惜这个月为了讨伐洛恩，把我的任务额用得差不多了，不然还可以让傲绝天下升得更高，我对这个“弟弟”还是很不错了。

忙完这些，离PK大赛第六轮还有六小时，我也开始紧张起来。

丘丘和黑蚁王实力的提升，并不能根本改变我的劣势，我在后面的比赛中肯定会陷入苦战，稍一大意或遇上相克的高手，我就会被淘汰。

第五轮失败的玩家，依据前面战绩表现，最高的得到10万经验和一件星器加三个可自由分配的属性点，而参加第六轮的玩家，最差的奖励也将在此之上。

而且，每晋级一轮，奖励都将比上一轮的价值增加一倍，就算当不了第一名，但谁都想多坚持一场。

但最重要的不是奖励，而是身为职业玩家的那腔热血，永远争胜的勇士之心。

所以，以我现在的身家，我可以放弃一件神器，但绝对会为胜利而尽我全力，如果没有尽力而失败，只能留下遗憾。

我打开自己的属性栏，道具栏，技能栏，宠物栏，最后，我的目光落在一样东西身上。

