## 第三十八章 二入圣魔殿

我的手一颤，盯着爱神的目光出现一阵散乱。

半晌我才明白爱神这句话的意思，赵雪儿原本就是爱我的？这怎么可能？

爱神象是看穿了我的心思，她嘴角露出了一种奇怪的笑：“是啊，虽然只是跟你在游戏中一起呆了很短的时间，但你给她心里留下的印象，却已经超过了她原来的男朋友。”

“当然，最重要的是，她和那个李飞鹏，在现实中虽然已经认识了一年多，李飞鹏也确实是个不错的男人，但赵雪儿家教很严，而且两个人休息时间不一样，所以她和男朋友相处的时间并不多，总的来说，这段感情比较平淡，就比不上跟你逃亡的那段时间，那惊心动魄的过程。还有，你比那个李飞鹏表现得更大胆、更直接，这可是非常有效的手段哦，嘻嘻。”

我的手慢慢垂下，失去了攻击爱神的那种冲动，呆呆的回想着赵雪儿和我在一起的那一幕幕画面。

也许，男人的自尊心，总是不想一个女人爱别人比爱自己多，所以，我的潜意识不断告诉我，爱神说得很对，赵雪儿最爱的人真的是我！

赵雪儿过去的种种行为，被我无意识的自动过滤后，剩下的全是足以证明她爱我的证据，还有那据说注入了真爱的毛衣，真的让我有些迷乱了。

我很想用理智告诉自己，这只是幻觉，也许，是爱神正在试图用控制赵雪儿的方法，诱导我一步步迷失。但是，心中的感情使我无法自拔出来！

我忽然大喝一声：“爱神拉乌，你忘了吗，你不仅仅是爱神之神，还是婚姻之神，就算赵雪儿爱的是我，但我已经有了明心，而她和李飞鹏也马上就要结婚，却被你破坏，难道你认为你的行为是正确的吗！”

拉乌的脸上现过一丝呆滞，嘴里喃喃自语着什么，在这一刻，我仿佛觉得自己突然变得清醒了许多。

难道，刚才爱神确实在对我进行某种心理暗示，只是当她自己也陷入混乱的时候，才将对我的控制降低了？

我向后退出几步，让脑内的智能程序处于高度集中的状态，盯着爱神。

爱神终于从当机的状态恢复过来，叹了口气：“婚姻和爱情，哪一个重要，这是你们人类自己千百年都搞不清的问题，我的程序中，这两件事的优先级是相等的，我也不知道如何处理，当然最完美的是婚姻和爱情都保留啦，与天，要不要我帮你和明心解释，然后再帮助赵雪儿李飞鹏合好？最多我再给你们一些奖励？”

捕捉到拉乌话中的信息，不管她用什么方法，但她确实有能力改变人类的情感！

我忽然感觉到一丝恐惧，爱神，并不象一个BOSS那样，可以用暴力战胜的，她也许是所有智能程序中最了解人类心理的一个，如果我对她太凶，后果真的难以想象。

也因此，我没有再点破她的另一个想法，她之所以会为了我的爱情而破坏别人的婚烟，其实还是因为她当初对我做出过那样的承诺，而天神的承诺，显然是拥有相当高优先级的。

我缓缓吐了一口气：“如果你有能力这么做，那么当然好，不过，你绝不能影响我们中任何一个人的神经！另外，我希望知道赵雪儿为什么会骂我卑鄙。”

拉乌眼睛转了两转：“异世界发生的事情，我也是不知道的，也许，是你拜托的某位天神说了些什么吧。”

听出来了，拉乌显然是知道我拜托维纳斯的事情。

其实，只要维纳斯明白的告诉赵雪儿，拉乌是因为我的原因，改变了她的情感，赵雪儿就肯定会骂我“卑鄙”，如果维纳斯再添油加醋的描述一番，赵雪儿就更恨我了。

如果我真的做了，或者哪怕我只是心里想过这么做，我当然无颜再见赵雪儿，可是偏偏我一点这种想法都没有，冤啊。而且，我还在为恢复她的情感而苦思方法，为此我放弃了宙斯那么多诱人的奖励，这些，雪儿你知道吗？

现在的我，真的烦燥极了，我很想跟赵雪儿解释一下，她不听没关系，如果我不能对她表达出来，我会疯的！

也许，我最爱的人还是赵雪儿，因为我是多么在意她对我的看法！

可是，赵雪儿这一次很可能很久都不会进游戏了，虽然看不到她的人，但我感觉，她这一次真的受伤了。

如果她不进入游戏，那我现在满腔的情绪就这样堵在心里吗，感情这东西，可不是那么容易\*打怪砸东西就能发泄的！

再一次陷入失魂落魄的境地，我不知道自己是怎么走出爱神庙的，身后似乎传来了拉乌的声音，但我没注意，后面还有系统的提示我也没看。

我不会知道，我离开后，爱神拉乌的脸上现出一种得意与蔑视的神情，似乎在嘲笑着拥有脆弱感情的人类。

怎样联系赵雪儿？当然只有到现实中去！

从前的我，虽然也非常想回到现实世界，可是，从没有象今天这样迫切！

老实讲，虽然我一直伤痛自己是个植物人，可是，在游戏世界里过得挺好，冲淡了我回归现实的决心，感觉黑暗空间太强大就放弃努力。

但是，这一次，我快要疯掉快要爆炸了，不管付出多大代价，我必须去见赵雪儿！

不管我曾经多么想忘记雪儿，曾经认定明心才是我真正想爱的人，但这一刻，赵雪儿在我心里占据了最大的空间，甚至几乎是所有！

也许这份感情并不算是感情，只是我不愿意曾经最爱的人误解我，但我现在已经不想去分辨，我就是要离开这该死的游戏世界！

不知道现在还有多少时间开始比赛，我先回到友谊城，将极品装备放进仓库，换上一套全光明属性的装备，我踏上了去魔界之路。

现在的我虽然心情急迫，但还是有一点理智，我这一次去的，是魔界中的圣魔殿，很可能是九死一生，我不能拿我游戏中的心血去冒险。

是的，我要去圣魔殿，那个魔界终极BOSS居住的地方，因为我相信，在那里，我可以找到我失落的灵魂，在哪里跌倒，就从哪里爬起来，这也是我的直觉告诉我的。

还是穿上了圣诞老人套装，如果没有这套装，路上无数的怪物，要我杀大概要几天，就光是引开它们闪避它们怕也要半天。

圣诞老人套装对普通怪物，就算超过百级的，也有不弱的限制力，加上我的隐藏、潜行术，以及以魔界道路和怪物的熟悉，两小时后，我总算来到了“逆天之城”中逆天魔王宫门口。

逆天魔王宫外的守卫，是两名130级魔战将，当年拥有圣灵套装的我可是在三分钟内将他们清除掉的，不过，这次，无奈，我只有用两只新驯服的“光兔”吸引他们的注意力，才让我抓住时机蹿进大门，接着，大桶的燃油倒在地上引燃，怕光怕火的两名魔战将只能在后面大呼小叫，一边灭火一边追我。

一路上总共二十四名魔战将，分持各种武器，会不同的战斗技能，我把捉来的所有光系宠物都放出去，最后还牺牲两匹飞马，这才进入了最后的圣魔长廊，这个长廊，外面的守卫是不能进入的。

象二十年前一样，我缓缓走在大理石铺成的通道，没来由的异常紧张，心象是悬在半空中一样，同时，脑内的黑色空间也似乎骚动起来。

一个念头突然升起，会不会，是我脑内圣魔王的信息诱使我来到这里的呢？

心中越来越不安，以圣魔王的实力，尤其是他强大的精神控制力，应该能比我更轻松的进入这里吧，如果他来了，会在这里做什么呢？

终于到了，面对着紧闭的青铜巨门，我抬起的手有些颤抖，到最后，更是僵在了空中。

魔界确实是被海蓝改造过了，可是，也保留了大多数东西，那么，在这门后，海蓝保留了些什么呢？

也许，现在大殿里的那个圣魔雪克，比二十年前还要强大，而且同样拥有精神攻击，那我的结局会怎样？

但我必须去面对，如果说如我直觉，在大殿中囚禁着我的部分灵魂，那么我必须去解放他，解放我自己。

我终于还是推开了青铜门，在吱吱呀呀的声响过后，我看到了大殿中的烛光。

是的，从前这里是鬼火一样的绿光，但现在是白色的烛光，只是，这烛光白得有些诡异，有些昏暗。

没有从前那些魔族士兵，我的目光终于落在了大殿前方那宝座上。

昏暗的光线下，看不清宝座上的影子，我强压心绪，加入智能程序，朝宝座上的人影发出侦查术。

“天煞孤星，190级，属性未知，HP未知……”

