## 第三十九章 最熟悉的陌生人

惊呆的我，只愣了一分钟，就赶紧提醒自己，这是幻觉，是圣魔雪克制造出来的，赶紧摆脱它！

现在我站在门口，还没有进入BOSS的察觉范围，按道理说，雪克是攻击不了我的啊，不，以他的智能，游戏规则算得了什么，就算我跟他相隔百个国家，他都可以直接攻击我的灵魂呢。

一直站在这门口没有用，看看地面，原来还是有不少东西的，是尘封的魔族士兵尸体，还有不少光明职业者的尸体。

玩家当然是不会留下尸体的，但经过海蓝改造后的圣魔殿，可能会根据玩家在这里的阵亡情况，模拟一些出来吧，那么，“我”的尸体会不会也在这里呢。

我到圣魔殿是寻找我可能遗失的灵魂，但我并不知道真实的情况是如何，我不知道什么方法可以找回“他”。于是，我还是慢慢踏入圣魔殿，向地面的尸体走去。

宝座上那个“天煞孤星”，我看不清他的脸，不知道他能不能看到我，还是在睡觉，但照以前的设定，只要我不进入五十丈之内，还是不会惊动BOSS的。

小心的来到一具尸体前，我俯下身轻轻一摸，尸体顿时化为粉末，原来，这里的东西，连那些兵器都已经完全风化了。

不死心的绕了一圈，除了寻找自己二十年前可能留下的痕迹之外，作为职业玩家的本能，我其实还是想找到一两件可用的装备，汗。

搜索没有结果，难道，这一次我算是白来了？

想一想也真是可笑，在一个二十年前的老游戏中寻找自己的灵魂？灵魂可能存在于一个磁盘阵列中吗？不说海蓝的改造必然会清除以前玩家的信息，就算是魔界那个公司本身，恐怕也早就把数据库弄丢了吧。

我呆呆地站在原地，现在我该怎么做呢，心里报的一线希望也失去了，难道，我还是这样回到黑暗空间，去做那毫无希望的摸索吗？

抬头看看宝座方向，如果我现在有180级的实力，我肯定会挑战这个雪克二世，看杀了他会不会对自己有帮助，可是现在，去招惹他只是白白送死。

脑内黑色空间似乎正在慢慢吸收着圣魔殿中的空气，“它”仿佛有一种回家的兴奋与快感，毕竟，黑色空间是从圣魔王灵魂中分离出来的，它对圣魔殿的环境是非常熟悉的。

搞了半天，我还真是被黑暗空间控制，跑到这里来让它怀旧的，如果跟“雪克二世”再接近一些，黑暗空间与雪克融合，也许，我将再次进入沉睡，连游戏都没得玩了吧。

还有三小时，比赛就要开始了，带着无尽的失望，我拖着脚步，准备踏上回程了。

就在这时，烛光一暗，在青铜门前，出现了一个全身闪着白光的影子，他的声音在空旷的大殿响起：“与天争锋，你想就这样离去吗？”

我全身剧烈的颤动，这声音，陌生而又熟悉，象是来自我的心灵！

人很少知道自己真实的声音是怎么样的，除非录下来，我就不记得自己的声音，但是，我知道，这就是我的声音，我二十年前的声音！

这是一种说不出的感觉，就象一个人在照镜子，而镜子里面的人去跟他做出完全不同的动作。就象一个人录下了自己的一段话，回放的时候却听到完全不同的内容。一波波发麻的感觉洗刷着我的全身，让我僵直。

更何况，我现在已经渐渐看清了二十丈外那人的面目……

真的，真的是二十年前的我，我清楚的记得自己进入《魔界》时为自己修改出的面貌，比真实面貌美化10%，但跟我本人还是很相似。

但仅仅是声音与外貌，还不足以让我震憾，我无法表达的是，面对自己灵魂的那种感觉。

是那对眼睛，恐怖的眼神，也许对别人并不意味着什么，但一个人盯着自己的眼睛看，真的是很诡异。

现在，我隐约相信了，眼前这个天煞孤星，可能不是幻觉，这真的是我！

或者说，是海蓝将我遗留在魔界中的信息收集起来，制作出一个新的BOSS！这，就是我想要找回的灵魂吗？

灵魂，是的，当我的身体已经完全感觉不到的时候，我才真正地发现灵魂脱离于肉体的存在，或者说，当数十亿人的灵魂通过虚拟头盔转移到游戏世界中时，也作出了证明。

可是，我本来的灵魂，究竟是已经消散了，还是存在于眼前这个人类形体中呢？

我张大嘴巴，想要询问我心中的迷惑，但一个人怎么能对自己说话呢？我仍然无比的混乱。

天煞孤星微微一皱眉：“你很害怕我？放心吧，你是我在这几万年孤独岁月中，见到的第一个玩家，我不会随便杀你的，如果，你能回答我三个问题，再答应帮我做件事，也许我还会给你一些好处。”

几万年的孤独？我心头忽然狠狠的一痛，泪腺（不知道是游戏中还是现实中的）有受到强烈刺激的感觉。

我可怜的分身啊，二十年来，我只是睡了一觉，而你，却一直醒着，在这没有生气的大殿中寂寞的生存着……

那天煞孤星再次打量了我几眼，又慢慢道：“为什么我面对你的时候，感觉这么奇怪呢？算了吧，搞不清楚，我来问你问题了，第一个，现在是什么年代？”

我从痴呆中惊醒，慢慢想了一下：“魔界历五万三千年吧。”

这个答案，是《魔界》新手村中一个NPC天天念叨着的，二十年前，他念的是七千多年，现在被海蓝改了一下。

现在，诡异的气氛似乎削减了许多，我似乎正在跟BOSS玩着一个问答游戏，这也是某些游戏用过的创意，面对BOSS，不一定只有战斗。

但是，我根本没心思答什么问题啊，我开始盯着面前的天煞孤星，用力呼吸，希望能尽可能地吸收他身上的信息。

就象是面对二十年不见的老同学，眼前这个与我有最亲密关系的“人”，让我有难以克制的拥抱的冲动，我想要与这个灵魂完全的融合在一起！

只是，虽然近在咫尺，却又远在天涯，两个熟悉的灵魂，却被游戏规则分隔开，一个是玩家，一个是智能BOSS，虽然仿佛只差一点我就可以触碰到他，但却是我怎么也不能突破的一层障碍。

现在的我，只有投入我本原的灵魂去接触他，不敢使用其他智能程序，我可以肯定，那些程序会被他当做入侵的敌人。

天煞孤星再一次抬头看着我，似乎，他的眼神里也有一些迷惘，眼前这个人类，为什么会给他如此奇怪的感觉？

该死的海蓝，可怕的海蓝，她竟然可以将游戏做到这个地步，把“我”的表情模仿得这么生动，她还有什么事是做不到的？

天煞孤星再一次开口了：“第二个问题，现在的世界，还有人记得我吗？”

说实话，在魔界异世界中呆了这么久，还真没有NPC提到过“天煞孤星”这几个字，但我隐约猜到了海蓝的设计。

我点点头：“是的，大家知道几万年前，有一个英雄孤身来到圣魔殿，杀死了圣魔雪克，解救了世界！”

说实话，称自己为英雄，有一点点无耻……

天煞孤星嗯了一声，仰起头，脸上带着无限的寂寥：“英雄吗？其实当初，我也仅仅是为了获取圣魔雪克身上的宝物而已，可是，在杀死他的同时，自己也中了雪克的诅咒，永远无法离开这圣魔殿，而且，上天还给我定下了‘杀死进入圣魔殿的人类’这样的宿命。我解救了世界，谁来解救我？”

我的心再一次颤抖了，该死的海蓝……

你给天煞孤星设计出这样的剧情，我无话可说，可是，你不该把我内心的弱点：“喜欢收集宝物”公开在所有玩家面前吧，你不能让这个“天煞孤星”说出一些大义凛然，比如为了拯救世界绝不后悔之类的话吗？

天煞孤星许久才从感慨中恢复过来，盯着我问出了第三个问题：“那么，你可知道，解救了世界之后，我的亲人，他们原谅我了吗？”

一股悲凉冲上心头，我捏紧拳头：“他们怎么会原谅你，如果不是因为你，他们怎么会死！”

轰的一声，整个大殿震动了，漫天的灰尘从殿底落下，我几乎站立不稳，眼前的天煞孤星双眼射出血红的光芒，无边的劲气从他身体散发出来，将我的灵魂与智能程序压制得完全无法动弹，圣灵宝剑缓缓抬起，直指我眉心！

