## 第五十章 天极客服

说起来，现在我开始怀念植物人的生活了，不用吃饭，不用睡觉，不用洗脸刷牙，所有时间都在玩游戏，这可是二十年前我曾经的梦想啊。

身为职业玩家并且痴迷于游戏的我，总是埋怨游戏时间不够，常被各种俗事打扰。会不会，当年就是因为上帝看到了我心中的渴望，才让我成为植物人的哦。

我的食量，又进步了一些，肠胃功能飞速的恢复，连我自己都感到太不可思议，小马甚至指着我的脸大叫我变胖了，汗。

查看一下恢复仪上显示的数据，出院不到两天时间，我的生理综合指数从27升到35，还是非常明显的，看来，只要一个星期，我就能达到60的及格线了，而历史上植物人恢复速度最快的，也至少要一个月才能达到那个数。

这时，门铃响了，墙上电子屏切入一个画面，是两个中年人，他们递上的卡片显示，是天极公司客服部的。

终于找上门来了，我按下“开门”的按钮，让他们进来。

两个中年人要求和我单独谈话，虎王他们看我点头，便退到另一间房。

岁数稍大那个是天极公司总部客服部的副主管刘明昌，专门从北京赶过来的，另一个则是本市客服部的经理，没想到一次动用两个大人物。

刘主管先问候了一下我的病情，然后便进入正题：“我们天极公司想要请你接受一个采访，在采访中，你只要说你能苏醒，是因为我们游戏设备刺激了你的神经就行了。”

够直接，不过也怪不得他们一定要跟我单独谈，这些话要是被媒体知道了，可不得了。

说起来，在现在这样的高速信息时代，刘主管会专门从北京赶来，就是因为需要排除网络窃听的可能。

我淡淡一笑：“就是说，让我做虚假广告了？想不到天极这么大个游戏公司，也会做这种事！”

刘主管脸色不变，深深的看了我一眼：“虚假？是吗？嗯，对了，陈先生，你听过圣魔王和与天争锋这两个名字吗？”

我胸口重重的一震，盯着刘主管。

我一直认为，自己以一个植物人的身份玩游戏，是一个秘密，但显然，天极公司就发现了这个秘密。

我不相信天极是从外形相似这一点来判断我就是与天争锋的，他们一定有其他方法。

是的，虽然天极公司一直宣称游戏的一切由智能主机管理，玩家的资料连他们都不知道，但看来外面的传言是真的，他们仍然可以通过与主机的沟通，得到他们想要的资料。

或者，不用与主机沟通，他们也可以检测到每一个帐号的地址，是属于哪一台游戏设备，然后根据销售记录查到设备所有者。这些设备本来就是他们制作的，哪可能不留下后门。

可是，为什么他们会提到圣魔王呢？

刘主管看着我的表情，似乎松了一口气，笑得更灿烂了：“陈先生是聪明人，有些话我不用说得太明白吧。”

我想了想：“我还是希望你们说得明白一些，那个圣魔王，跟我有什么关系？”

刘主管愣了一下，然后道：“真要我说出来？嗯，好吧，反正我们也希望认识一下你那个朋友，我就直说了吧，除了请你打个广告，我们还希望这位圣魔王能接受本公司的聘请，担任技术顾问。当然，以他现在在游戏中的地位，也不可能放弃游戏，所以，他做兼职也行。还有，作为PK大赛第一名，从前也是游戏中当之无愧的头号名人，有许多玩家想知道他的消息，我们也希望能获得他的独家采访权。”

我皱起眉头，还是不明白，圣魔王的事问我做什么。

刘主管只好继续说：“你这个朋友使用你的游戏设备，建立了圣魔王这样一个特殊帐号后，竟然完全摆脱了设备，我们再也查不到他的数据是从哪里来的，显然，他使用了某种特殊的技术，是非常非常高明的技术！我们当然不希望这一技术被太多人知道，就算他不肯接受我们的聘请，我们也希望能买断他这项技术。”

我哦了一声，想一想，圣魔王本身就是智能程序，他对网络世界的了解，根本不是人类程序员所能了解的，他的数据可以存放在网络上任一个地方。

也许海蓝是知道他的秘密，但却因为某种原因没有告诉天极的技术人员。

我缓缓道：“你们一再说他是我的朋友，但你们想一想，我才刚醒来，而游戏建号是在几个月前，我有可能认识那个使用我头盔的人吗？”

刘主管盯着我的眼睛，渐渐相信我没有说谎，脑上出现了迟疑的表情。他大概在推测，难道真的是某个黑客潜入病房，使用我那台设备建号后就离开了吗？

又谈了半小时，最终我还是同意给天极公司打个广告，他们会找一家下属的媒体来采访我，让我谈谈植物人的感觉，当然，这感觉是我们共同编造出来的，除了“白光”之外，还多加了一些声像效果。

广告的费用，我还是没有客气，反正天极公司财大气粗，而我也需要钱来帮助更多的人，最终，讲定两千万世界币，同时刘主管还答应送一台目前天极公司最先进的游戏设备过来。

其实对我来说，这样的广告并不算是骗人，因为自己确实是因为那套游戏设备才醒来的，天极公司虽然在各个方面都给我一个奸商的印象，但他们仍然算是我的恩人。

而且，刘主管还向我保证，我做了广告之后，他们会立即开始“植物人专用头盔”的销售活动，那些游戏设备对植物人、中风以及各种神经性疾病都会有一些好处，而且会以成本价销售。

目前我没有足够的钱帮助那么多植物人，但如果别的植物人也象我一样，由于游戏设备的关系被唤醒，我还是会非常高兴的。

刘主管准备离开的时候，我忽然想起一件事：“我准备起诉原魔界董事长万雄，我的律师信估计今天也该到贵公司了，我想知道贵公司与万雄的关系。”

刘主管睁大眼睛，嘴巴也张得大大的，他忽然叫那个分部经理出去，房间里只留下我们两个人。

在密室里，我们谈了足有半小时，刘主管这才激动的离开。

而更激动的人，是我。

天极将星雷公司收购后，万雄没有象其他游戏公司一样，收几千万或者几亿世界币就脱手。仗着星雷公司的实力和近千万的客户群，经过多番讨价还价，加上天极的主要竞争对手东方公司的手段越来越凌厉，黄钻终于让步，用天极游戏公司0.25% 的股份换来了星雷。

天极游戏虽然只属于黄钻天极集团的一部分，但仅这一个公司，其股票市值已经达到1600亿世界币。

0.25% 股份价值四亿世界币，而且天极游戏公司的市价一直在高速增长，万雄可以说是赚翻了。

但更重要的是，万雄因为股权比例达到最低标准，成为天极游戏董事会成员，拥有了发言权，让黄钻非常不高兴。

刘主管作为黄钻的心腹，知道黄钻的心意，因此他大胆的向我表示，天极一定会极力配合我打赢这场官司，而且可以将责任全算在万雄一个人身上。

只要我的索赔额超过一亿世界币，万雄只能把股票卖给黄钻来还债，他就会退出董事会。

我缓缓躺在床上，在我的心中，有着另外一个大计划！

