第三十七章 本心


真的没有想到，会是她。

二十一年前，我的第二个女朋友，曾经靓丽的她，突然变成一个中年妇人出现在我眼前，我真的有点混乱了。

这是一种穿越时空一样的混乱，跟见到岁月如刀和雾影时的感觉类似，但却又有很大的不同。

仿佛中，我二十一年前那些美好与痛苦的感情经历，本已埋藏多年，突然又出现在我面前，这算不算是找回了自己一部分灵魂呢？

看着妇人的背影，我忍不住还是会去想，这些年她过得好吗，幸福吗，老公是什么样子的……

其实，虽然和她有一段感情，但那时的我，沉迷于游戏，而她也最终对我失望而离开我，总的说起来，这段情并不算刻骨铭心。

可是，也许人真的是在失去的时候才会珍惜，现在我真的希望时光能够倒流，那时的天煞孤星会突然醒悟，放弃游戏，与她一起生活，结婚生子。

这时少年问道：“妈，你那个朋友好厉害啊，居然可以想到这么玩游戏，我跟同学还有爸爸从前就知道打怪，却想不出这种奇怪的方法。”

妇人嗯了一声，似乎进入了回忆当中，许久才道：“是啊，他玩游戏是很厉害，当年还有杂志采访过他，说他是中国最厉害的职业玩家之一，可是……”

少年已经惊呼起来：“老妈你认识这么强的人啊，现在还能找到他吗，我想认他做师父哈。”

妇人啊了一声，看着少年，语气忽然变得严肃起来：“不许学他，那个人，只知道玩游戏，在现实中，他做什么事都不成功，最后，还躺在医院里醒不过来，连他父母……反正，小明你以后都要少玩游戏，多念书，做个对社会有用的人，知道吗？”

我的脑袋一阵发麻，心象是被人狠狠的撕碎了一样，时隔二十年，我在她的心里，仍然是那么的不堪，而更让人难受的是，她确实说中了我的要害。

就算在游戏中拥有再多宝物，交到再多朋友，得到再多荣誉和成就感，可是，我在现实中，仍然只是一个垃圾！

从前的游戏市场不发达，我挣的钱不多，而现在，我的帐号中有了几千万世界币，但在现实中却连自己的身体都无法控制。

难道，这就是我的宿命吗，一生注定了只能在虚幻的世界称雄，却失去了现实的一切？这，是不是上帝故意造成的平衡呢？

这时，母子俩放出的鼠群全都往各个角落钻去，贪食蛇群也被引开了，他们赶紧朝下一层冲去，在面对BOSS的时候，少年飞快的召出两只野生大象，把巴蛇也吸引了过去，让出下一层的洞口。

下一层那个130级的BOSS“守财奴”，只要一见到装备，就会忘记一切捡起来穿上。虽然这些装备可以叠加，使他的防御力达到恐怖的程度，但只要事先准备几十件棉袄扔给他，然后在山洞里放火，最终就可以把他活活热死。

只要她还记得我传授的这个方法，杀死守财奴是不成问题的，今天，我算是白来了。

少年欢叫着：“好耶，我要多抓几张图去投稿，让大家看看，一个73级小战士和一个25级祭司竟然可以打通贪婪之穴！哈，冲啊，极品装备们，我来啦！”

妇人笑骂道：“别太高兴了，你要记得答应过我的，这次得到的东西，都是送给你爸爸的生日礼物哦，你爸爸公司那么大，可就是在这个游戏里没好装备，让我们给他个惊喜哈。”

我听不下去了，浑浑噩噩的转身离去。

看来，她是过得很幸福了，有一个成功的丈夫，一个可爱的孩子，而我，还在游戏世界飘荡，难道，这里就是我最后的归宿？

在我离开后两小时，面对着第四层宝库中耀眼的宝藏，中年妇人忽然发呆了，她喃喃道：“如果，他现在还在，应该很容易在游戏里成为大富翁吧，可惜啊，陈军，你为什么不晚生二十年呢……”

失魂落魄的走在野外，我忽然不知道自己的前途在哪里，就这样在游戏里渡过我的余生吗？

什么名次，什么荣誉，什么城主，在别人眼中，还不是一个笑话而已？有什么意义？

是的，我在游戏中得到了乐趣和虚假的成就感，但就象她教训儿子时说的，“做个对社会有用的人”，我对这个社会有什么贡献？

虽然现在的我，懂得为朋友着想，甚至还为NPC着想，可是，这一切，也不过是个数字游戏，我经历的一切，似乎总有一种做梦的感觉，那么的不真实，仿佛随时会消失掉。

从前，那么痴迷游戏的我，一天玩十六小时游戏，但也总有几分钟会下线，出门吃点东西，听听外面真实的人声，以此来缓解我的虚幻感。

但现在，我是真正的陷在游戏中了。

正在我胡思乱想的时候，一条信息传来：“你真卑鄙！”

我呆呆的看着这信息，是赵雪儿发来的，我不知道她为什么会这样说，可是当我回信问她的时候，系统提示，对方已经下线了。

心中升起不祥的预感，想到异世界《奥林匹斯》去问维纳斯，可惜，每个玩家只能使用一次金苹果，我现在不能直接上山顶去了。

心中越来越急躁，虽然我不想赵雪儿被智能程序变成一个没有自己感情的人，但我更不希望自己在她心中的印象变坏。

难道，维纳斯为了消除雪儿对我的爱，在她心里种下对我的恨意？

今天是什么日子，刚刚听到了二十年前女朋友对我的恶评，马上又被赵雪儿骂。

如果不能马上知道具体情况，我一定会疯掉。

找不到维纳斯，我只有去找拉乌。

赶到幽城，冲进爱神庙，命令新聘请的NPC神官关闭神庙。

我走近爱神雕像，大喝一声：“爱神拉乌，给我出来！”

没有动静，我冷冷道：“别装了，这里是你的主神庙，而且每天这么多人来向你祈祷，你一定可以听到我说话的！”

玫瑰色的光芒闪过，爱神拉乌出现在我面前，还是那么美丽性感，但我完全没心情欣赏。

我大声责问道：“拉乌，你对赵雪儿究竟做了什么，还有，现在她怎么样了！”

爱神眨眨眼奇怪的看着我：“没什么啊，我只是教她做了一件毛衣罢了，这毛衣你穿着还舒服吧？”

我冷冷道：“不是这个，你应该清楚我问的什么，在元旦婚典那天，你对赵雪儿使用了什么法术，改变了她的心意！”

拉乌看着我，许久才叹了一口气：“我知道你的想法，但你错了，我们智能程序没有能力，也没有权力改变一个玩家的性情和思想，如果我真的那么做了，主神会将我毁灭的。”

我愣了一下，看拉乌的样子，想想从前小胖的话，这似乎是真的？

拉乌接着认真道：“你可以相信我，我们神灵的设定中，没有说谎这一项功能的。”

我心中一动，冷冷道：“那么，也没有‘食言’这一项功能吧。”

拉乌点点头，我慢慢道：“也就是说，你当初说可以让赵雪儿爱上我，也是会做到的？”

拉乌静了一下，缓缓道：“你真的相信，我可以让一个不爱你的人，爱上你？”

是的，没人会相信，但我相信，我紧紧地盯着爱神的眼睛，不过，想让智能程序的眼神出卖她的想法，是徒劳的。

但是，从理论上说，拉乌身为那么高阶的神灵，她一定有这能力！

拉乌终于微微一笑：“聪明的人类，你听过催眠术吗？”

我的心重重地一震：“你对赵雪儿使用了心理暗示！”

拉乌慢慢点了点头，看着她脸上的笑意，似乎，她完全不认为她做错了。

我深吸一口气，压抑不住的冲动，让我拔出嗜血长枪，直指拉乌。

拉乌咦了一声：“你这么大反应？据我所知，你们人类经常使用催眠术的心理暗示，来治疗有心理疾病的人，这不是很正常的事吗？”

我冷冷道：“这不同，雪儿本是一个正常的女孩，而你，使她失去了本心！”

拉乌哦了一声：“那么，什么是人类的本心呢？什么是赵雪儿的本心呢？你知道？”

我默然，我只是慢慢的聚气，虽然我肯定无法伤害到这个爱神，但我必须发泄我的愤怒，对她破坏人性行为的愤怒。

拉乌轻轻绺了一下头发，淡淡道：“那天，我仅仅给了赵雪儿一个暗示，要她打开自己的心灵，面对她真正的本心，于是，接下来，就发生了那一切。也就是说，赵雪儿本来就是爱你的！”





