## 第二十五章 奇怪的纹路

“生命项链，银器，加HP20%，魅力+1.”

这是我游戏最初打到的一件装备，一直用到现在，虽然只有很简单的两个属性，但却是非常有用。

魅力+1在游戏早期给我帮助很大，尤其是得到哈萨族长和夕阳城主等NPC的好感，才会有今天的成就，不过，加魅力的首饰，现在也不算很稀奇了。

加生命的装备，在游戏里出现得很少，几乎是一百件装备才有一件增加HP，而且通常是加固定点数，一件银器，能加50点HP已经算极品，但玩家升到五六十级，这件装备就可以扔了。

而加百分比的装备，更加罕见，因为随着玩家生命值的上升，它的效果当然更强，基本可算是一件“成长型”的装备。

象生命项链这样加HP百分比的装备，整个友谊城上万人也只有我和黑火山各有一件，就无限世界来说，这一比例还更小。

生命项链已经进行过多次特修（不损耗装备耐久的修理），由于它是银器，修理费异常便宜，不到牧神套装特修费的百万分之一！

但是，长久以来我一直有个疑问，为什么用那么普通的材料，可以制作出如此好用的装备呢？

用我的鉴别术，还找了不少鉴别大师，一致的结论是，这条项链是由很普通的二十年生珍珠制成，其中还有不少杂质。

那么，除去材料的因素，生命项链的特异之处又在哪里呢。

以前我也拿《首饰图谱》和《首饰制作方法书》、《宝石打磨方法》等书籍对照过生命项链，用珍珠制作加HP的首饰，机会是比较大，而生命项链的样式也确实属于图谱“HP类项链”当中的，不过，我照着同样的制作法和图谱，使用更好的珍珠，也仅制作出加20、30HP的项链来。

因为自己技能等级低，没希望成为优秀的制作师，所以后来我就没有仔细去分析，但现在到了急需提升自己实力的时刻，我必须研究一下了。

如果能够找出生命项链工艺的秘密，在我现在已经升为高级三等的各种技能组合之下，我就可以使用更好的宝石和其他材料来制作一条新的极品项链！

我眯缝着眼睛研究了半天，又用上了万能仪和自制的“放大镜”，只是隐隐感觉项链每一粒珍珠上的纹路有点奇怪。

我跑到宝石铺，找大师切割了几十种高级宝石，我动手制作倍数更大的放大镜，但都看不清生命项链上的纹路。

但当我使用以心合技进行观察的时候，脑内的各个智能程序开始活跃，似乎也在分析那些纹路。给我的感觉，就象是一个程序员突然发现别人编制出的高效程序，一时心痒，便开始破解那个程序的源代码。

运算得最积极的，似乎是属于生命老人那一部分智能，看来我想得没错，生命项链上的纹路中一定隐藏着关于生命的信息。

当智能程序们停止运算后，我并没得到什么新东西，这些智能程序的“数据库”虽然是存放在我的脑细胞中，但对我这个“主人”，还是加了密的。

想了一想，我从库存中找了一批质量上乘的珍珠，使用以心合技开始仿制生命项链，果然，当我将大部分控制权交给智能程序的时候，他们使用了刚刚获得的心得，制作出了一件类似的项链。

“未命名项链，黄金器，增加HP6%，提升HP回复速度1%，魅力+1.”

我命名为“回生项链”，扔到寄卖所，这件东西怎么说也能值200金币以上了。

真是遗憾啊，如果我能看清那些纹路，制作的项链一定比这个强得多，也就有可能超越生命项链了！

我抬起头，看看时间，早上六点了，离大赛开始还有三个半小时。

没办法了，来到哈萨村，现在正是小智起床上线的时间。

这段时间，由于身为村长，现实中又要上学，所以小智只有充分利用早上的时间来处理哈萨村的事务，少年都是贪睡的，难得他这么有毅力，坚持了几个月。当然，这也是因为他对哈萨村和草原有着强烈的责任感，不想它们出一点问题。

这样的责任感，是我比不上的，到现在为止，我对友谊城的直接管理时间，加起来还不到二十四小时，汗。

走进村长屋，小智果然已经在那里看村日志了，我马上把剩下的镜片交给他，让他给我做最好的放大镜出来。

小智思考了半天，又下线找了一些资料，然后，很快，一架“显微镜”诞生了！

在放大十倍的显微镜下面，我终于将生命项链上那一条条明显不是自然生成的纹路用“临摹术”画了下来，而小智趁这时间，已经用我那些镜片组合出一台“天文望远镜”了。

看到这些纹路，小智啊了一声：“这象是古阿拉伯文啊！”

我大喜：“快给我翻译！”其实小智早已经扑在纸上了。

就在这时，小智父亲气呼呼的上线了：“小智，出来吃饭，就知道玩游戏，要上学了！”

不过，话刚说完，小智父亲也被那些文字吸引住了，于是，不用我请求，两父子一起开始识读这些文字。

趁这工夫，我跑回友谊城，强行把黑火山那件宝贝战甲借过来研究。

这件“天行甲”是玉器，虽然防御力很垃圾了，但增加40%HP却是极品中的极品。

天行甲上那些明显的兽纹云纹，在图谱上标明，是增加防御效果，不用抄，我专找那些肉眼看不到的纹路。

果然，我找到了，一些奇特的纹路分布在战甲各个部位，我好容易才抄了下来，眼睛都花了。

这一次，小智父亲认出，是古迦南文，这个更难认了。

翻译工作终究没能完成，是小智的母亲上线来发出严重的威胁才把他们拉走的，我也无可奈何，不能为了我的事，让他们父子迟到吧。

将两段已翻译的文字放到一堆，“生命”这个词多次出现，证明两件装备加HP的属性很可能就跟这些纹路有关。

但是，这两段文字的内容显然也是不同的，不知把它们组合起来会是什么效果。

只有一小时就开赛了，我狠下心，拿出身上最好的珍珠，这可是价值一万金币以上的极品货色。

打磨穿孔交给最好的宝石匠人，买了一根80级BOSS怪物的毛发作珠串，由最好的裁缝来串起。

最后，雕刻工作只有由我来完成，因为我可能是现在无限世界唯一会微雕术的人了（不知道当初这个项链是谁做的）。

用上以心合技，最大限度的集中精神，将祭司的治愈术、驱邪术和医师的治疗术也加入到辅助栏，我用一根高价买来的箭鼠毫慢慢的雕琢着。

一串项链雕罢，两段别扭的文字终于全部挤在上面了。

我兴奋的打开项链属性：“未命名项链，玉器，附带属性‘生命无常’，魅力+1.”

我愣愣的看着这项链，自己花这么大的代价，制作出一件玉器，虽然亏本，但也是自己参与制作出最强的装备了。

但最关键的是，这个“生命无常”是什么东西啊，从来没听说过，在论坛上查了一下，也没这个属性。

时间已经到了，我匆忙来到赛场，迎战我的对手，不过，没敢戴上这个刚命名为“无常”的项链。

这一次，运气不错，面对的是87级侠客，他的实力比起我前面比赛中许多对手还弱，只有点穴术难对付些，但拥有牧神套装和防护罩的我，算是对他相克，所以十几分钟后，我相对轻松的过关，进入第七轮，六万强。

休息时间，我赶紧换上无常项链，咦，我的血量最大值比戴生命项链的时候还高出了300多，也就是多了10%的样子。

一件加30%HP的项链，哈哈，发了。

但我的心还是很不踏实，无常，说明这个HP是不稳定的吧？

果然，在休息的时间内，项链又变化了两次，分别是增加HP26%和33%，哈，很不错了，无论如何也比生命项链强了一截，我现在已经开始幻想把生命项链寄卖多少钱合适，或者把它送给哪位兄弟。

第七轮，这次对手是90冰系法师朴龙焕，宠物中竟然有一只会放“冰之领域”的BOSS雪狐。

