第十九章 最终诅咒


职业玩家玩网络游戏，通常只要一两个月就能掌握游戏绝大部分知识，总结出最有效的玩法，但无限世界是那样丰富的一个游戏，其中隐藏着多少秘密，而且还在不断的变化着，就算玩一年也可能无法尽悉。

现在我面对的这些玩家，或者说游戏中九成九的高手，都是参加过公测的，他们对每各项技能每各种宠物都非常熟悉。

假如不是因为我的全职和神枪手职业在测试时没有出现过，让高手们有些不适应，恐怕我也没可能克服宠物和技能熟练度上的巨大差异而战胜他们。

第四轮结束，虽然我输了两场，最终居然还以第一名的成绩进入下一轮，因为小组其他人之间都是互有胜负，有两名玩家同为六胜三负，还加赛了一轮。

蓝鲸王，由于最后一战不得不动用套装技能，导致加赛失利被淘汰，也成为大赛的一个冷门。

不仅蓝鲸王，还有多名高级的太子爷被淘汰，最强的一位是95级，游戏总排名83位。

这些太子爷从前都是游戏的狂热爱好者，这一次更是一天十四小时专职玩游戏，平时只参加少量社交活动和采访，但游戏水平不是仅*时间和爱好能练出来的。

太子爷们在游戏中从一出生就拥有大批金钱和手下，很少体验过困境，没有经历过危险，他们根本不用磨炼自己的技术。当他们和其他玩家拥有同样的药物单挑时，平时随意浪费药物的习惯也成为一个致命伤。

现在，只有十二万玩家进入第五轮，虎王、清风浮云晋级，瑞克、白羽、跳舞杀人都被淘汰。

瑞克是因为失去最好的宠物和装备，白羽是因为弓箭手被许多职业克制，同时也缺少足够优秀的宠物，跳舞杀人的舞神套装和以舞杀人的技术虽然强悍，但对手的宠物实在太强了。

不过，跳舞杀人也是大赛中少数几个不到八十级而能进入第四轮的特例，同时，也是他所在小组中，与“皮尔改之”这个超级玩家战斗时间最长的人。

与跳舞杀人不在同一个国家，通信不方便，没法了解他和紫风铃过得怎么样了。

现在，我最迫切的事是，寻找杀死洛恩的录像。

数十万玩家强攻“哭泣城堡”的事件，虽然发生在PK大赛期间，但关注这一大事的媒体仍然想当多，论坛上也不时会有玩家提供战斗录像。

终于找到了最后一战的录像。

数十万佣兵，冲破重重怪兽与恶毒诅咒，最终杀入哭泣城堡顶楼洛恩丹房的，仅有三十六名高级玩家和一名记者，其中甚至有两个佣兵团长，是放弃了第四轮PK大赛的资格来做任务的。

洛恩身边的护卫是四只变异的BOSS怪兽和一个受到诅咒而成为洛恩奴隶的150级NPC骑士，而洛恩本人的诅咒术更是防不胜防。

最终，三十六名玩家没有杀死五大护卫中任何一个，他们全部强制热血后直接攻击洛恩，*着决死之心和非常的幸运，终于成功，不过三十六人全部死亡。

躲在门口的那名记者，临死前录下的最后一个画面是洛恩濒死前的脸，还有那恐怖的声音。

高级NPC巫师拥有一个特殊属性，就是在死亡前可以发出一个最恶毒的诅咒，哪怕他的HP已经成为0，主神也会给他诅咒的时间，这个诅咒是不能被任何力量打断的。

临终的诅咒，不会被任何药水和法术解除，不会随着巫师死亡而消失，而且，有些诅咒会追随对方生生世世，以至整个家族。

我的心突然收缩起来，紧张的聆听洛恩最后的话。

洛恩的目光，一点不象临死的人，他的眼神变得更加怨毒，仿佛穿越了时间和空间，紧盯着他一千世的仇人，一字一句念道：“以世界万千神魔之名，借百亿生灵之怨念，我巫师洛恩立下此咒：灭我灵魂的元凶，必将被他最爱的人毁灭！”

我全身剧烈的颤抖，无边的寒意笼罩心头，虽然在游戏中，但我感觉自己仿佛被无边的黑暗所笼罩，无法逃脱。

一道带着说不出的邪恶感觉的数据流，也在这一瞬间从录像画面扑出，钻入我脑海，侵入我的灵魂，我竟然无法抗拒。

完了，洛恩的诅咒，逃不掉的命运，难道就这样将我控制？

我慌忙打开所有属性栏，找不到诅咒在我身体里留下的任何痕迹，我默查自己的灵魂，却发现脑内的智能程序比先前又强大了一些，其中，仿佛就有刚才那道数据流的信息！

试了无数次，我都无法将那邪恶的信息清除掉，心中的寒意越来越深了。

忽然，我仰天大笑，“被最爱的人毁灭？”这算什么诅咒，不管是赵雪儿，还是明心，她们在游戏里把我杀死一万次，又算得了什么？

我和生活职业大赛会场走去，但心中仍然无法释怀，我的直觉想告诉我什么呢？

难道，洛恩的诅咒就象我所遇到的那些高级智能程序一样，可以影响我现实中的生活？

不可能吧，洛恩知道我最爱的人是谁？是的，他有可能知道，在数字世界里，发生的任何事情，对高级的NPC来说，恐怕都不算秘密。

至少，主神海蓝肯定是全知的，只要她愿意，可以把我最爱的人的名字告诉洛恩。甚至，也可能，海蓝会按照游戏规则，帮助洛恩实现他最后的诅咒！

太可怕了，对一个正常的玩家来说，他永远不可能有这么看似荒唐的想法，但我相信，我知道智能程序的可怕力量！

带着混乱的心情，我在生活职业大赛中终于一败涂地，制作类和表现类都被淘汰了。

当然，就算我状态最佳，也不可能再晋级了，尤其是雷神之鼓被宙斯收了去，更没有希望。

结束比赛，我因为进入了第四轮，所以仍然得到了总共8000点生活技能经验，把大部分技能升到高级。

友谊城的药罐子和法米尔晋级制作类十万强，其他人都失败了。

能够入围到这种程度的玩家，基本都是由各大集团花巨资培养的，同时还拥有超强的耐心，想一想，从进入游戏以来，放弃大部分生活，每天重复单调的生活技能，是多么的无味。

当然，能在五个月的游戏中，把生活技能练到宗师级以上，他们的薪水也是相当可观的，据说有的集团开出的待遇是日薪一万世界币。

我没有给药罐子开薪水，只是负责他的进货与销货，赚到的钱也全都交给了他，我的好处就是药罐子吸引来的大批买药玩家。

在这样互利的条件下，药罐子可以*他的独家配方每天赚几千世界币，最重要的是非常自由轻松，加上当初我对他的知遇之恩，因此他已经拒绝了几十家势力的招揽。

回到友谊城，离明天的PK大赛还有十一小时，我要在这段时间内尽量提升自己的战力。

现在我最弱的是宠物，但是高级宠可遇不可求，而且现在的时间，根本来不及把宠物练到高级，哪怕是一只神兽宠，只练个三四十级，还敌不过一个五十级的玩家，有什么用。

那么，最可行的方法，就是让宠物进化。

玄龟已经是六阶BOSS，进化的可能性越来越小，黑蚁王等级不高，进化意义不大。

先将飞扬送到雪花马场，看他会不会通过交配再进化一次（汗）。

现在，该想办法让丘丘进化了，丘丘不是BOSS，进化的机会要高一些，上次杀一只58级的恶魔BOSS就能升两个位阶，那么，这一次，我也带他去找恶魔系的BOSS吧。

无限世界中恶魔BOSS非常稀少，而且都被各大势力霸占着，那么，我现在最好的选择，就是去那个我最不愿面对的地方——《魔界》。





