## 第十四章 小人国

PK大赛第二轮结束，最终一百六十万人晋级，明天进行第三轮，仍然是同样的规则，一共十六万组，不过，这次加入了九十级玩家。

我来不及休息，又匆匆赶到生活职业大赛现场。

采集类，规定在十分钟内，在系统作出的一个场景中进行工作，采集的物品经过系统打分，判断是否能入围。

所有玩家进入的场景都是相同的，有山有树，有水有兽，不管哪个职业都有足够的资源可以采集。

我直接进山，堪测、探矿、鉴定、侦查一起来，然后疯狂的挖掘、伐木、打猎，最终……入围。

是的，我仅仅用高级的技能就入围了，而许多专家级的玩家反而被淘汰。

我胜利的原因很简单，因为我不用到处去寻找。

比如说，一座山里有一百块铁矿石，分布在一百个地方，矿工们一边探矿一边挖矿，但有相当多的时间还用在了爬山上。

而我，挖了身边的铁矿，还有宝石，石头没有了就砍身边的树木，采脚下的药草，杀最近的动物。因此，虽然我每种物品采集得都不多，但依总量来算，却足够入围了。

制作类，我选择建筑一座花园，使用系统提供的材料，除了建筑本身，我又使用用绘画术画了些木牌，用雕刻术刻出雕像，用种植术种花和树，用镶嵌术装饰花台，用木工术制作栅栏，编织术做出稻草人……

最终，凭借花园的综合属性，战胜那些样式单一的建筑，入围。

表现类，我则是一边唱一边弹吉他，靠着双重表现技能，加上童话神曲的魅力，也勉强入围。

现在，我已经跻身于游戏世界生活职业三大类的百万高手之列，这也是游戏中唯一的一个。

一直追踪我的媒体，终于得出了结论：“与天争锋，不是多职业，而是目前游戏中唯一的——全职者！”

不管世界怎么样议论我，我都没心思去管，我现在急于要提升自已的战力。

虽然PK赛第二轮，我连飞扬和丘丘都没有召唤，似乎还有余力，但我清楚，自己这样下去，是撑不了几轮的。

无限世界中，高手如云，就算我没有看那些高手的比赛录像也想象得出。

不说别的，就是紫天龙，以他可怕的攻击力，加上更为恐怖的凤凰，我就撑不过几分钟。

离第三轮PK还有八小时，我找到雾影。

雾影现在虽然也有八十级，但只靠他那些中看不中用的宠物，还是被淘汰了。

雾影见到我，先狠狠地忌妒了我一下，然后道：“你是不是想找我帮你驯服几只厉害的宠物？”

果然聪明，我笑道：“是的，若论驯兽术，无限世界数你第一，相信你应该能驯服八十级的BOSS怪了？”

雾影跳了起来：“八十级？还BOSS？我晕，你当我神仙啊，如果我有那本事，还不给自己抓一只？我现在驯兽术是大师级三等，加上驯兽师的隐藏属性和各种装备、技能的辅助，最厉害的一次也只驯服了七十五级的怪兽和一只一阶的野鸡BOSS！”

我哦了一声：“那你多苦练一下啊，快点突破，成为宗师级驯兽术，一天时间够不够？”

雾影再次晕倒：“你当象你那些中、高级技能，一天可以升十几等？老大，我大师级二等升到三等，都花了二十多天时间！”

我摇摇头：“那看来不行了，驯化的成熟宠，能力本来就不如从小养大的宝宝，如果只是七十几级，那更没意思了，四只都比不上我一个丘丘。”

这里要说明一下，驯服野生宠不同于签订宠物契约的宝宝和坐骑，这些野生宠是临时的，按驯兽术的高低，只能被控制几分钟到几小时，而且在战场上有可能被对手的驯兽术招降过去。

雾影哎了口气：“可惜啊，如果我能完成那个任务，技能就可以接近宗师级了。”

我眼睛一亮：“什么任务？”

雾影道：“是我在异世界接的任务，那个世界是原来英国出的游戏《小人国》，主机对其进行了改造，所以比原来多了不少任务。那个国王发现我是驯兽师，就请我帮他找三种BOSS级的动物，一种是飞行的巨鸟，我给他捉的野鸡BOSS，他很满意，但另两种，一是耕作的大牛，一是负重的大马，我就再也找不到了，晕死。这可是我这个驯兽师第一次接到抓BOSS的职业任务呢，如果能做成，技能经验绝对丰厚！”

我哦了一声，冥思苦想几分钟，忽然抬起头来：“野鸡是最低级的怪物，跟野鸡同档次的怪物不多，我想我知道了。”

带着惊讶的雾影，照着雾影平时给我收集的资料，捕捉到了一只BOSS牛。

不是普通的牛，是——蜗牛！

坐上传送阵，来到异世界的小人国，这里果然别有一番风光，所有建筑都被缩小了几十倍，地面行走的小人，如果不仔细看，很容易就会踩倒几十个。

看着港口边上的“海”，我想我一口就能把它喝干，天上那个太阳，就象一颗珠子，让我有把它摘下来的冲动。

不过，雾影赶紧把我拦住：“小人国的景物是不能破坏的，会增加相当多的罪恶值，已经有好多人在这里不小心变成大陆通缉犯，这个太阳，已经重生了几百次了，汗。”

我哈哈一笑，声音大了点，马上受到系统警告：“小人国内不能大声喧哗，如果震死了小人，每死一个增加罪恶值1点。”

我汗，再看看周围，野外也没有微型怪物可供练级，看来，这个小人国就是给玩家们体验玩的。

踮起脚尖跟着雾影，小心地来到皇官前见到国王。

雾影献上BOSS蜗牛，国王果然大悦：“这正是我们需要的大牛啊！有了它，我国今年的庄稼要大丰收了！”

国王看到了我，咦了一声：“好有风度的巨人，巨人，我想留下你的形象，可以吗？”

我再汗，我有风度？大概是指我超高的魅力值和声望值吧。

国王给的任务，当然要接了，我点点头，跟雾影交代了几句，我便留下来。

所谓留下我的形象，原来是要做出我的雕像来。

数万个小人开始爬到一座山上进行开凿，我的天，照这个雕法，不知到什么时候去了。

没办法，我跟国王说了一声，叫小人们下来，我把那座“山”雕了个大概，再让小人们上去处理细节。

三个小时，总算完成了，我这个模特儿可真是累得够呛，中途稍微动一动小人们就要大声尖叫。

这么辛苦的任务的奖励是500声望和“微雕术”，这技能还是第一次听说，应该是新设置的吧。

这时雾影回来了，交上最后一只BOSS，大马——蚂蚁BOSS.果然没出乎我的预料，系统提示雾影，任务完成，获得驯兽术经验，现在雾影的驯兽术大师级三等已经升到97%了。

离PK第三轮还有一个多小时，我赶紧叫雾影行动，帮我捉四只七十级的飞行宠。

雾影刚要走，忽然犹豫了一阵，终于转身：“与天，其实，刚才我去捉蚂蚁BOSS，在蚂蚁巢得到了这个……”

看着雾影递过来白白的东西，我侦查了一下，是“蚁王卵”。

汗，这也算是BOSS级的宠物蛋吧，不过一阶BOSS也太惨了点，而且要练到高级不知要多久去了，对我的战斗没什么用。

说实话，虽然很感激雾影的心意，这么爱财的人肯把BOSS宠物蛋送人，非常难得了，但我确实瞧不上。

我笑笑：“你还是自已用吧，我没时间练，或者，其他兄弟们也可以用，再不然，一阶宠物蛋还是能卖几千金币的。”

雾影睁大眼睛：“什么？你瞧不起我的礼物？你知不知道，长这么大，我第一次送人家东西！以前交女朋友，我都舍不得买东西给她，当然，最后因为这个吹了……我……你太让我伤心了！”

我汗，算了，接受吧，反正我的宠物名额还多，浪费一个，让好朋友高兴也行了。

接过蚁王卵，带在身上，到野外去打怪孵化它。

现在打怪速度快，因此不到半小时，小蚁王就孵出来了，我打开它的属性栏。

