## 第十章 大型婚典

我晕，还有这样的任务。

幽城的领主原来是明心，明心叛国之后，幽城暂时收归国有，但是我这个幽城城主还没被撤掉，每个月我还有大约几百个金币的薪水呢。

已经好久没有经营过幽城了，照系统规定，六十天未经营城市或者城市收入持续三十天下降，国王会撤消该城主，幸运的是，我还没达到标准，不过也快了。

也罢，反正可干的事也不多，我就去幽城换换游戏方式吧。

找了天地等上百个兄弟帮忙，查阅了世界各国的结婚习俗，购齐材料，又聘请了一大群考古专家作顾问，我们浩浩荡荡开进幽城。

在考古专家们的努力下，幽城的传送阵终于被改造为可与外界相通的现代传送阵，同时，一座座店铺和作坊也在改造中。

这样的改造工作，是我早就谋划好的，只是因为明心很长时间没上线而耽误了，后来，我又有许多事所以没空进行。

改造一成功，幽城的居民开始急速上升，大家都知道幽城的重要，尤其是一些首饰工匠、农民、炼金士、裁缝等，疯狂地过来申请入城籍。

农民会种花，炼金士会用花瓣提炼香水，总之都是跟爱情沾点边的职业，在幽城做生意绝对会发财。

除了把最好的商铺留给友谊城过来的兄弟，我并没有拒绝其他玩家，二十九日，幽城人口达到三千。

到绿风城的独特建筑“春之神庙”捐了三千个金币，给幽城买了三个“春天”，又找逍遥一仙帮忙召唤金乌，给幽城提供充足的阳光。

有了好天气，各种植物就迅速的生长起来，野外被农民们的无数花园装点得炫丽华彩，各种装饰物也开始布满整个城市。

花香、葡萄酒和香槟的香气、香水的味道，整天都萦绕在城市中，引来无数的蝴蝶和蜜蜂等昆虫，还有一些可爱小动物，共同装饰着幽城。

各种被装修得浪漫温馨的酒吧旅舍等也纷纷建立起来，不少流浪的游吟诗人和乐师在这里为情人们表演。

城外的小湖边，有渔夫为情侣们提供游船，天空中，也有爱的深发明的热气球载着玩家俯瞰幽城。

真的很难想象，从前这里是到处游荡着无数幽灵的废墟。

已经不用等到元旦了，一对对的男女玩家涌到幽城来结婚，包括许多上了岁数的老人，也专门进游戏里来玩一次浪漫的结婚。

最好笑的是不少七八岁的小孩子，也偷跑到幽城来结婚玩家家，而且被批准了，让所有看到的人又是惊奇又是好笑。

不过，爱神庙的设定也拒绝了近亲结婚以及同性恋结婚，这些人就在爱神庙外举行一个不被承认的婚礼。

举行婚礼，按游戏设定，是要收费的，虽然不贵，但两天里上万对新人结婚，加上他们在城里的消费，幽城的收入也达到二十几万金币。当然，我也尽量让这些人玩得开心，两天总共消耗了我几万金币买花瓣美酒鞭炮食物等，都是掏我私人的腰包，当然，说起来，这还是圣魔王买的单。

为了让这次婚典更加热闹，我还重金聘请了最好的乐队，找最好的画师为新人们制作“结婚画册”（跟像册差不多），请最好的美容化妆师为新人化妆，另外还公开征集了上千名花童。

除了系统提供的普通婚纱和戒指，我另组织制作了一批更高档的婚纱和戒指供那些有钱的新人选用，还在友谊城制作了大批红包、中式花轿、西式花车、大红地毯等等。

系统给我的经费是十万金币，但我另外还收到一些有特殊要求的玩家单独拿来的红包，这些玩家的要求五花八门，有些要在天上结婚，有些要在水下，有些想骑龙（只有委屈一下雾影的宝宝红龙了），还有一对情侣，要求抱在一起让我们把他们杀死，完成一次“死亡婚礼”……

元月一日终于来到了，中午十二点，无限世界中各地的集体婚礼开始，虽然今天同时还举办首届玩家大赛，但系统规定，预赛时间是十天，参加婚礼的玩家后面几天随时可以去，所以并不冲突。

一些有特殊婚俗和特殊要求的玩家先在我布置的各个场地办好他们自己的仪式，然后，五万多对新人在花童和伴娘伴郎牵引下，踏着红地毯排成行分批走进爱神庙，一路都是鲜花和欢呼声，场面极为热闹。

我穿着一套华丽的礼服，站在神坛前，身边是系统派来的几个NPC主婚人，有西方的神父、中国的月老、缠着头巾的穆斯林阿訇等，分别给新人以祝福。

我为什么也站在这里呢，因为我是城主嘛，所以担任了证婚人角色，另外，只要新人运气好，还可以在我这里得到额外的祝福。

当然，我的祝福属性也是系统随机产生的，有些比另外几个家伙给的还好。

本来我是可以不参加，把证婚人让给NPC的，不过一是因为做证婚人能得到一些任务奖励，二是我想分享这些新人的幸福时刻。

上次我跟明心的婚礼，实在太简单了，当初只是为了获得幽城，没想那么多，现在我忽然觉得很遗憾，所以希望能在这场婚典上找回一点补偿，看着别人幸福，自己似乎也会很快乐。

只是可惜明心还不能回西凉国，要是她现在依偎在我身边该是多么美的一件事。

新人一对对走过，冰月正天牵着他那个美人儿也来了，这小子手脚可真快，而且运气还不错，是第九十九对新人，得了个特别奖励：1314个金币。

还有不少熟人呢，有友谊城的，有屠鹰教的，居然还有穷狮子和寒梅，他们现在有钱了，也来游戏里补一个婚礼，而且专门坐传送阵到游戏第一座爱神庙来。

曾经的敌人，火灵王的朋友落月之神也来了，我同样微笑着给他一个祝福，他也不好意思的一笑。

在铁屏关一战曾经抗拒我命令的玉门浪子也娶到一个美丽的新娘，他也得到我的祝辞，并且和我握了一下手。

忽然觉得自己很幸运，能够趁这次机会结交这么多人，新人们得到我的祝福，我在他们心里一定能留下好印象，以后大家有什么事遇到一起就好说话了哈哈。

不过几万人这样走下来，我还是累得够呛，眼前一阵阵发晕，考虑是不是该找个NPC来换我。

这时，又一对新人走到我面前，递上“结婚证书”，我强忍住哈欠，读道：“本人与天争锋，幽城城主，代表主神与西凉国王，为两位新人献上神圣的祝福，新郎是武月国的李飞鹏，新娘是武月国的赵雪儿……”

