第六章 金鳌


又换了两个游戏，做了一堆高级任务，杀了十几只六、七十级的BOSS，包括一个84级的BOSS大头鬼，爆了一顶月级斗笠和不少星级装备以及高级材料，同时，我的等级也在十小时内升到了80级，牧神套装成长为星器了。

现在进入这些游戏的玩家虽然很多，但年轻一代的玩家基本没人熟悉这些游戏，他们连BOSS在哪些地方刷都不知道，更不可能象我这样一个人就解决一只BOSS，现在大家还只是满世界乱逛呢。

不过，等那些大集团收集到了这些老游戏的资料，我也就没多少机会了。

必须加快速度，下一款游戏：《山海神话》。

到桃林砍伐了那棵夸父神木，拿口袋偷取了BOSS怪兽“呲铁”的粪便（可以炼兵器），杀了一大堆BOSS异兽。最后，到水果摊花10个铜币买个西瓜，使用雕刻术刻了一颗人头送给常羊山上的大BOSS刑天，换回两颗高级宝石：“神目珠”。

以我的能力，可以做的高级任务和杀得死的BOSS都差不多了，我却忽然想起了背负神山的巨鳌。

那只巨鳌在山海神话这款游戏中，属于前几位的大BOSS，不知道它被主机改成什么属性了。

鳌属于龟类，应该是与玄龟同一系的高阶BOSS.上一次龙龟玄武见到了我的宝宝，立刻就帮它进化为六阶宠，如果去找这只神鳌，会不会也帮玄龟进化一次呢，最少也能奖励一些属性吧。

从前面做的一些任务看，主机海蓝将相当多无限世界中的设定与这些老游戏结合起来，我的这个想法并不算荒唐。

半小时后，我来到“渤海”边，眼前的一幕让我呆住了。

原本在海上背着神山飘浮的金鳌，竟然将神山扔在海里，出现在岸上。

我急忙换上飞马，飞到一座山上，避免被金鳌攻击。

金鳌是不会自动上岸的，需要玩家先到龙伯国做一个任务，获得巨人赠送的巨型渔具，然后猎取一只60级以上的异兽BOSS，用它的肉做成香饵，到海边对着金鳌使用，金鳌便会上钩。

现在海边上，就有一个玩家舞动着鱼杆，将金鳌一点点的引上岸来。

金鳌的身体达到数百丈之广，虽然速度慢，但是防御和血量都可以用恐怖来形容，凭一个玩家的力量，能拿它怎样？

我扔出一个侦查术，*着万能仪和以心合技，加上智能程序的扫描，我查出来结果：“金鳌，140级七阶BOSS.其余属性未知。”

140级BOSS，这根本不是现在的玩家可以对付的，这个人难道是疯了？

可是，如果是傻瓜，他又怎么知道钩金鳌的方法呢？

我向着那个挥渔竿的玩家放出侦查和扫描，晕，竟然无效，我什么都看不出来，唯一显示的是，他确实是玩家而不是NPC.看着那玩家，他大约二十五六岁，脸庞还算帅气，但也许是少有运动，显得清瘦而苍白，身上是一套看不出职业和等级的奇特服装。

不知道他这样的年纪，怎么知道二十几年前游戏的这种玩法，我记得这一招是职业高手之间的秘密，我们当时摸索出来的几个人约好，不能透露出去的。

不管怎样，他既然了解这游戏，还敢来钓金鳌，一定有他的一套，我就静静地坐下来看着。

这青年看到金鳌上岸，马上招出一……一把扫帚？

骑上扫帚，青年飞上天空，开始向着地面施放各种魔法，冰系火系电系，各种法术都有，而且竟然全是高级魔法！

什么时候游戏中竟然出现这样的高手了，看他每一个魔法落在金鳌身上，都是上千的伤害！

我真的不敢相信自己的眼睛，现在的玩家竟然能单身欺负140级的BOSS？

金鳌一次次朝天闷吼，喷出一道道巨大的水柱，却被那青年一一闪过，他的敏捷竟然也相当高，一个高敏的法师？

不知不觉，战斗已经进行了十几分钟，青年打掉了金鳌20万以上HP，但金鳌还是没有一点受伤的样子，只是异常烦躁。

140级厚血型的BOSS，HP百万以上是肯定的，我决定还是不再看下去了。

忽然，一个清脆娇嫩的声音响起：“哥哥，你半小时后还要开会呢，今天就放过它了嘛，好吧？”

我吓了一跳，抬头望去，声音来自我身边不远的另一座山头，那是一个穿着蓝衣的美丽少女。

自从我的灵魂里多了智能程序的成份，对周围环境的敏感程度已经远远超过常人，象现在这样，突然发现旁边有一个人存在，是从来没有过的。

尤其，这少女的蓝衣在阳光下，还闪动着华丽而奇异的光辉，我怎么可能注意不到她？

也许是我太专注于战斗了吧？

这时天空中的青年哦了一声，似乎有些不甘心的道：“哎，我难得有时间玩这么久，把前期任务都做了，结果还是不能完成啊。海蓝，帮我想个办法啊。”

海蓝？这个女孩竟然取了和主机一样的名字，真是有性格。

少女格格笑道：“哥哥，你不是说不要我帮忙的吗？那就你自己想啊，你可是天才哦，会想到的。”

那青年望向这边，才注意到我的存在，啊了一声，骑着扫帚飞了过来，向我点点头，然后对少女道：“有人来你也不告诉我，咱们回去了吧，下次再来玩。”

我忽然笑道：“朋友，其实要快速杀死金鳌，是有一种方法的，你还有香饵吗？”

青年啊了一声，看看少女，然后又看着我：“你真的知道？你说说看？”

我笑道：“我们就在这山上放出香饵，金鳌就会被引得向山上爬，这座山非常陡峭，金鳌会爬得立起来，然后，我们套住它的脖子，向后一拉，它就会仰面倒下……”

那少女忽然格格大笑：“好方法啊，金鳌的肚子有一块地方是没有护甲的要害，这样哥哥可以一次打它三千多血，而且它四脚朝天，也不能再反击了，哥哥不用闪躲，二十一分钟就可以杀死它啦。”

那青年惊讶地看着少女：“他的方法，比你想的还好吗？”

少女抿嘴含笑点点头：“是啊，我本来想叫你攻击它的耳朵眼儿的。我可想都没想过，这么重的金鳌，也可以翻过来的。”

说完，少女朝着我抛过一个秋波，我只觉全身都是一麻。

现在我们已经离得很近了，我能清楚的看到这少女的样貌，毫无疑问，她拥有一张完美到不能再完美的脸庞，皮肤没有丝毫的瑕疵，甚至有晶莹剔透那样的感觉，就象瓷娃娃一样，而她长长睫毛下的幽蓝色的眼睛，更是清澈到了极点，纯洁中却又充满诱惑。她的鼻子嘴巴，竟然同时显出妩媚与姣巧两种特质，再配上她可爱的发型和发育良好的身材，可以说集所有美人的优点于一身。

而最要命的是她的一颦一笑，一举一动，每一个眼神，都是那么恰到好处，能搔到男人心底最痒的地方，我想，就算是女人，也会情不自禁的喜欢上她。

但是，不知为什么，我不由得拿她跟赵雪儿、明心还有紫风铃比较了一下，第一感觉是，这少女的美不真实。

这仿佛只能存在于童话中的美丽，让我感觉到一点不安，隐隐中，我联想起了伊美神给我的那种感觉。

这时那青年从扫帚上下来，走向我，微笑道：“看你年纪跟我差不多，怎么似乎玩过这游戏？这可是二十几年前的老游戏了，你是专门查了资料才来的？”

我呵呵一笑：“怎么说呢，我无意中翻一本老杂志翻到的。”

少女笑盈盈地走过来，水汪汪的眼睛象把我看穿了一样：“嘻嘻，你不老实哦，你说的这个方法，没有哪本杂志记载过呢。”

我淡淡一笑，是的，这方法是我当年的独门绝招，其他职业玩家都没有想到过的。

我笑道：“时间还是有点紧啊，还是别聊天了，赶紧杀金鳌吧，别让它回血，来，我们组队，我用辅助法术帮你。”

青年犹豫了一下，沉思片刻，终于道：“好吧，你加入我的队伍吧。”

其实以我的力量，就算金鳌四脚朝天，我也杀不了它，我跟他们组队分经验似乎是占了他们的便宜，不过我其实是真正想帮他，并且交这个朋友的。看青年的表情，虽然犹豫了一下，但看得出，不是因为被我分经验而不快，大概是考虑其他事吧。

我对着青年发出“申请加入队伍”的指令，对方接受，这时金鳌已经被香饵吸引，加快速度向山上爬来。

打开“队伍”栏，看看这对兄妹的属性。

“梁波，150级天才，HP……”

“海蓝，未知等级，未知职业，未知属性……”





