第四十一章 谋杀


“是你，将赵雪儿的心从我这里抢走，是你，让纯洁的她如此痛苦！你知道吗，自从在游戏中见到了你，她变了多少！”

“你在游戏里很风光是吧，你知道吗，你越是出尽风头，我就越痛苦，我不能忍受赵雪儿对你的崇拜！”

“你马上就要参加决赛了对吧，你可知道，只要我一伸手，你就将从游戏世界中消失！”

脑袋嗡的一声，难道，上天你就是这样对我的，好容易我有了生的希望，你就将死亡摆在我面前？

听李飞鹏的意思，杀死“与天争锋”，而不是陈军，他大概只是想取下或者破坏我的游戏设备，让我再无法进入游戏而已，反正医院也没有人会关心一个植物人的游戏设备是否正常运转。

但是，现在的我，如果不能进入游戏，一直呆在黑暗空间，跟死有多少差别，甚至，还更惨。

融合黑暗空间，并不一定能成功，尤其是不可能在短期内成功，过多的融合，产生出来的恐怕会是一个失去自我的怪物，我现在需要时间啊。

死一般的沉寂两分钟后，李飞鹏长长的出了一口气：“呼，现在好多了，把我心里的话说出来了。与天争锋，哎，让你失望了，我是不会这么做的。”

“我不是懦夫，但我也不是疯狂杀人犯，就算谋杀的对象只是一个虚拟人物……”

“我走了，希望你能在游戏里好好对待雪儿，但是，在现实中，我将吸取教训，多陪陪雪儿，让她开心……”

呼，我似乎也随着李飞鹏长出一口气，灵魂松了下来，小李啊，我知道你其实是个不错的人，可是，你刚才差点让我吓死啊。

其实，我的要求本来就不高，我只是想在游戏中体验一点温情罢了，我一个躺了二十年的老男人，你还跟我计较什么啊。

李飞鹏终于离开了，我的心还久久不能平静，一直没有想到嫉妒可以让一个人变成这样，连这一向举止大方，明显受过高等教育的成功人士，也产生杀人的冲动。

还好他懂得如何调解自己的情绪，如果今天他不把这番话说出来而是憋在心里，这怨气会越来越重，难保哪天会真的对我下手。

设身处地，如果没有感觉到明心的好，如果我还是那么依恋赵雪儿身上的温柔，如果李飞鹏是一个可恶的人……如果在这种种情形下，给我一个让李飞鹏在游戏中消失的机会，我会不会做呢？

还好，我不用面对这样的选择。

其实，现在的我，终于解决了黑暗空间的问题，光明就在我的前方，心情一片大好，赵雪儿对我的感觉如何，突然变得不那么重要了。

如果我能醒过来，离开这座医院，我可以认识更多的朋友，还有，想办法找到明心，就算现实中的明心也有男朋友了，我去征婚，有几千万身家的我，还怕找不到老婆？哈哈！

原来，所谓的感情，其实都是寂寞惹的祸啊！

一个人饿得快要死的时候，某人施舍他一碗稀饭，他会觉得那是世间最好的美味，其实，世间美好的事还多着呢。

不知道为什么现在心情这么好，可以去想这些事，哈哈，就算比赛已经来不及了又如何？

不对，现在少晋级一轮，可能意味着几十万世界币的失去哦，趁现在斗志正旺，紫天龙算什么，皮尔改之算什么，圣魔王又算什么，冠军，我来了！

突然，又一个声音响起，还是脚步声，不过这一次，象是女孩子的脚步，是护士吧，接着，是房门关上的声音，而且似乎是反锁声？

不知怎么的，紧张的感觉再一次升起，在我如此亢奋的状态下，突然生出恐惧，这是什么味道？

低哑的声音，让我差点没听出来，竟然是赵雪儿！

她声音怎么这么哑，感冒了？不，赵雪儿的声音里带着一种抽泣的感觉，虽然并没有哭，但听上去真的很让我心疼。

“陈军，为什么，你不肯放过我？”

“在我去异世界的途中，爱神拉乌出现告诉我，我之所以会天天梦见你，在游戏世界，在现实中，甚至进入医院的网络管理系统，都会出现你的影子，原来，是你对我使用了精神暗示！”

我的心强烈的抽动起来，雪儿的声音让我难受，爱神的卑鄙让我狂怒，雪儿啊，我真的不是那样的人！

“陈军，你跟我说过，你喜欢我，我相信。可是，当初我对你，只是普通的关心，就象对其他病人一样啊。虽然，跟你一起逃亡的日子，很刺激，很快乐，而且我也很佩服你超出常人那顽强的意志，但是，那些，只是普通的好感而已啊……”

“你想我做你游戏中的女朋友，我也愿意陪伴你，帮助你在游戏中忘掉现实的悲伤，只是因为家人和飞鹏的压力没能坚持下来，可是，我没想到你如此可怕，想强行控制我的情感！”

“你成功了，我现在根本无法摆脱你这个恶魔，我睡不好觉，上不好班，我跟家人吵了一架又一架，甚至我去找电脑心理医生也无法清除你的影子，我快要崩溃了！”

“陈军，我知道我是不爱你的，真的，我发誓，你就放过我好吗！”

“我数三声，如果你答应不再纠缠我，就眨眼，如果不答应，就摇头，好吗？”

我晕，雪儿似乎真的进入了疯狂的状态，变得我完全不认识了。爱神拉乌，等我回到游戏，马上拆了你的爱神庙，拆掉全世界所有爱神庙！

我忘了做反应，不过我也真的不知道应该做什么动作，再说了，我哪有这个能力做呢？

雪儿却象得到了我的答应：“谢了，陈军，与天，我知道你会眨眼的，如果你真的喜欢我，你应该希望我幸福吧，就让我和飞鹏在一起，不要再打扰我们吧……”

“你好好睡吧，能够熟睡的人，是幸福的……”

一连串的声音响起，似乎还有东西落地的响声，听得出雪儿的动作很慌乱。

我心头升起极为恐怖的感觉，不用我的直觉去判断，黑暗空间上方那道射入的白光，代表无限世界与我之间联系的白光，慢慢熄灭。

难以置信的看着消失的光，呆呆的听着赵雪儿慢慢远去的声音，我的心一点点坠入黑暗，坠入地狱。

这就是我曾经最爱的女孩，这是那曾经圣洁如天使的少女，这是我曾经赖以生存的温暖。

天使，终于成了毁灭我的魔鬼，是的，洛恩，你赢了，我最爱的人毁灭了我，不仅是断绝了我进入游戏的路，你也让我的心死掉，毁掉了雪儿在我心中的形象，你真的很了不起，你实现了你的承诺，你的诅咒，或许，爱神拉乌原本就是你的帮凶，或许，是海蓝完成了这一切？

影响雪儿的神经，进入医院的管理系统，仅仅*拉乌的智能，恐怕不能达到这一点吧！

现在不是分析真相的时候，也没时间为赵雪儿的行为感慨，最重要的是，现在该怎么办？

赵雪儿，应该还没有杀死一个真实生命的勇气，她很可能只是取下了我的游戏设备，但我真的无法确定，要是她除掉我了的维生设备呢？

时间紧迫，现在我与外界失去了一切联系，我唯一能自救的办法只有让自己醒来。

因为沉迷于游戏世界，以及从前无法找到解决黑暗空间的方法，让我将自救行动拖了这么久，现在，是到了没有退路的时候了！

我飘向黑色空间，开始进入放松的状态，黑暗空间慢慢接受了我，将一丝丝能量浸入我灵魂中，而我的灵魂也似乎在空间里慢慢延伸。

如果我将灵魂延伸到每黑暗空间每一块地方，那么，就相当于我取得了所有的控制权吧，我紧张的关注着自己的进展。

时间一点点过去，我的意识渐渐有些游离，象是太累了的感觉，我准备停下来。

可是，我突然发现，我无法停止！

黑暗空间的浸入速度，和我灵魂的扩张速度，全都不受我控制，现在的我，象是处身在汪洋大海中，寻找不到方向，没有一个立足点，只能任海浪摆布！

我惊骇的想要收回灵魂，但是根本没有效果，无论我怎么集中精神，强大的吸力仍然将我一块块扯散！

完了，最初的判断是正确的，如果我太急于与黑暗空间融合，那么，黑暗空间中强大的力量，反而会将我吞噬！





