第四十三章 新的世界


其实，就算我真能逃走，下一步做些什么呢，我真的不知道，对这个社会，我知道得太少了，只是小智一家和虎王跟我提过一些，早知道当时应该向他们了解一点。

这时，病房门轻轻被推开，一个穿着护士装的少女踮着脚走了进来。

我赶紧眯上眼睛，用余光瞥去。

高挑的身材，长发，清澈而又蒙上一层忧愁的眼睛，我马上就知道，这就是赵雪儿。

她来干什么，难道，还想再杀我一次？

但我的心很平静，似乎先前她的行为早已经被我忘记一样，而且我也相信她不会再对我不利。

赵雪儿静静的立在我床前，她似乎在看我，接着，我的脸上被她柔软的手抚摸了一下，仿佛，她是想知道，眼前这个人是不是真实的？

接着雪儿又检查了一下各种仪器和我的维生设备，这才慢慢转身，走了出去，又轻轻带上房门。

我轻轻叹了一口气，虽然她什么都没说，我知道她现在心情一定很复杂，但是，从她的举动来，我感觉到，她还是那个善良的雪儿。

赵雪儿对关掉我的游戏设备肯定会感到歉疚，她也许一辈子都无法忘记那一刻，但是，我们之间的感情纠葛，随着她拔掉我游戏设备的手，终于剪断了，现在的我们，反而可以回到最初那种病人与护士的关系。

如果可能的话，我还想跟李飞鹏赵雪儿成为朋友，并且不会再进入她的感情世界。

但是，该死的爱神，不，应该是海蓝，你们还想怎么折磨这女孩，折磨我呢？

继续融合大脑皮层中顽固的黑暗能量，用步步为营的方式，收复“沦陷的领地”。

就这样，又过了半天，来医院守候的记者还是那么多，真是烦恼。

苏醒的喜悦，被这些苍蝇破坏了。

这时，一个声音响起：“各位新闻界的朋友，本医院决定，对病人实施催醒程序了，希望大家能保持安静！”

该死的院长啊，谁要你来催醒我？

各种催醒手段开始实行，有在我耳边讲话的，有给我灌各种味道饮料的，有给我闻香味臭味的，还有女护士给我按摩敏感部位……

除了五感催醒法，还有电流刺激催醒法和药物催醒法，我的天，我好惨！

没办法了，如果再让他们这么折腾下去，我迟早会受不了的，不如自己醒了吧，免得受罪。

我喉头嗯了一声，开始抖动着睁开眼皮，手指也动了两动，病房里顿时炸开了锅！

当我终于醒来时，院长激动的宣布：“各位请看，本医院的医疗水平，创造了医学史上的奇迹，证明不用电脑，也可以让长病期的植物人苏醒！当然，这也与我们的医务工作者，二十年来坚持不懈的努力分不开的！全国各地的患者及家属们，如果你们想……请到……”

在广告声与喧闹声中，我度过了自己苏醒后的第一天。

经医院检测，我的各种细胞活性，还算是植物人中水平比较高的，很难让人相信我沉睡了二十年。

我知道，这肯定不是医院治疗水平的功劳，因为我已经慢慢发现了，这个医院的档次实在很一般。我的身体能够保存，尤其最重要的脑细胞未受到破坏，*的就是黑暗能量。

今天我试着发了一些音，用简单的音节向医生表达了我需要安静的意思，医院也最终接受了这一意见，精神虚弱的病人需要安静，这是常识。

不过，除了一直守在床前的护士，病床前又马上安装了两个带录音的摄像头，对我进行二十四小时不间断监控，当然，那些记者是可以到监控中心去摄像的。

现在应该是我离开游戏的两天后了吧，比武大赛应该已经决出冠军了，我真的很想进游戏去看一看，现在我朋友们，包括NPC手下，突然找不到我，一定很着急吧。

虽然回到了现实世界，我曾经日夜盼望的地方，可是，真的回来了，我反而又挂念着那个虚幻的游戏世界。

如果我现在是在游戏世界，那么，直接披挂好装备，运用各种高超的技巧和反应速度，一路杀光这些记者，把护士们点穴，然后，我冲出医院！还有，院长是一定要杀的，那是个邪恶的大BOSS！

现实世界，有太多的束缚，让人不能随心所欲，就象是一个设计得非常垃圾的游戏一样，如果不是想到离开医院一切就会由我作主，我根本不想呆下去。

可是，现在我也不敢向医院要求戴上游戏头盔，因为那样就有可能暴露我昏睡期间是在玩游戏。

我的身份暴露事小，但植物人可以玩游戏，我是肯定会变成研究对象了，而天极公司更是不会放过我，会拿我来大肆宣传。

既然现在无法进入游戏，我就在这段时间努力适应一下这个陌生的世界吧。

现在的我，不止一次下意识的在心里发出游戏指令，比如，想要呼出自己的属性菜单，看看自己的身体状况。想要调出物品栏，看我在现实中拥有多少财产。想要发送信息给朋友，想要吃一些解除疲劳和饥饿度的东西……

这些念头，也许算不上精神错乱，但也算是一种心理疾病吧，不花上一段时间，我很难扭转游戏中习惯的生活方式。

不过，有一样是不用改的，那就是跟“NPC”打听消息，所以，虽然我还不能完全控制自己的语言系统，说话结巴或者有些东西根本表达不出来甚至明明想说“啊”，却说出了“吧”，但是，我还是慢慢让护士小姐理解了我的语言。

我询问了现在是哪一年，询问了这二十年我家人的状况，询问自己需要些什么手段才能恢复行动能力。

其实，有些资料我是知道的，我只是想跟真实的人说说话而已，真人跟NPC还是有明显区别的。

这个护士虽然不如赵雪儿漂亮，但温柔体贴尤有过之，跟她说话是很愉快的一件事。

但我并不能全心跟她交流，因为我明白，我说的每一句话都被监控着，而且会成为明天媒体上的特大新闻，我现在，就象动物园笼子里的大熊猫，尽管这熊猫享受着被保护的待遇。

几小时后，换了一个护士，医生也来研究了我的病情，不过，敏感的我已经发现，这种研究只是做做样子，在不能明确谁来支付我康复费用的情况下，他们不会有实质的行动。

如果说让一个植物人苏醒是很难的事，那么，让植物人完全康复则可能要付出更多的代价，如果在康复过程中偷工减料，病人更是会成为瘫痪或白痴。

国家医疗福利基金非常紧张，不可能为某一个病人支付至少几百万的康复费用，为我支付每年数万世界币的基本维生费用，已经算是特别优待了。

动用我自己的金库，则是让我更加顾虑的事，一个沉睡了二十年的病人，从哪里知道自己帐号的呢，那么一长串数字呢，而且，从前已经破产的家庭，哪来的这样一笔巨款呢？

医院也许没有权力追问这个事，但“虎视耽耽”的记者群，会抓住每一个细节进行挖掘，我不知道结局会怎样。

刚刚醒来的我，事事都必须小心，现在身边没有一个可以信任的人啊。

这时那个院长前来亲切的慰问我了，先关心了我的身体状况，然后问我是否还记得哪些亲人朋友。

亲人是没有了，就算有，在知道我出事后需要那么多钱的情况下，也肯定跑光了。

朋友，本市的老同学，几十年没联系，何苦打扰人家的生活呢，要知道，跟我有关系就必然意味着一大帮记者的到来。

虎王、小智、白羽、雾影？汗，我根本没记他们的联系方式，我怎么知道自己会突然离开游戏的。

想了许久，我才慢慢道：“撤掉监控设施，给我一个通讯设备和电话本，我想自己联系他们。”

院长呆了一下，随即笑笑：“通讯设备没问题，不过监控是不能撤的，你是重病人，我们必须考虑你的安全。”

天知道，这个院长从那些记者那里得了多少好处，铁了心不肯给我留一点隐私。

现在的状态下，我不敢说什么狠话，自己的一切可都操纵在他手里呢，我同意了。

现在的视频电话，是无线的，象一台小型的笔记本电脑，里面集成了许多功能，包括上网和电话本。

在庞大的电话本数据库里，查找本市我那些老同学的名字，有一半的人还在，但我还是没有打他们的电话，我只是想看看这些熟人而已，虽然只能看到名字、简介和相片，但都能让我一点点找回对这个世界的熟悉情绪。

可是，无限世界中的朋友怎么找呢？

雾影的名字我是知道的，但他不在本市，也忘了告诉我他在哪里，如果我在全国范围内查找“刘东”这个大众化的名字，出来的肯定是数以百万计。

紫风铃是最可能找到的，因为海天集团的电话多得很，只要问几次，就可以知道她的联系方式，但如果海天集团的千金小姐来看一个二十年前的植物人，必然又会成为重大新闻……

在网上搜索关键词“嗜血虎王”和“无限世界”，出现了不少虎王发表的贴子，但并不能借此找到他的联系方式，其他人也是一样。

就在我呆呆的望着电话时，一个护士大步闯进来，睁大眼睛盯着我：“陈军啊，你有朋友来看你了！”

我啊了一声，看向门口，一个高大健壮的青年咧着嘴笑着，站在门口，方形的脸上长着一圈淡淡的络腮胡子，炯炯的目光，让我嘴唇动了两下。

虎王！





