第八章 神之海蓝


真不容易啊，我紧绷的神经终于松了下来，别人30级就可以做的转职任务，我在三个多月之后才完成，是够惨的。

不过，已经知足了，不知道各种技能到了高级三等，再加上我所拥有的加技能等级的装备，太强了！

而且最爽的是，我也可以体验一下“职业任务”的乐趣了，虽然三天时限任务的奖励都比较低级，但已经消除了我的一大遗憾。

梁波对我淡淡一笑：“与天兄，我有事先走了，见到你很高兴，游戏高手果然有一套，你让我在游戏里感受到了好久没有过的新鲜感，也希望你能在今后的游戏中更开心。当然，还是要请与天兄不要向别人透露我在玩游戏的事，好吗，再见。”

我认真的点点头，为他保守秘密是肯定的。天极公司的内部人员居然在号称绝对公平的游戏里拥有这样一个特殊帐号，一旦被泄露出去，绝对会在外界引起轩然大波。

梁波不会不知道这一点，但他仍然很坦荡的跟我组队，让我知道他的真实身份，为了他的信任，我也不可能这么害他。

这个梁波真的是一个不错的人，但不知为什么，以我的直觉，在他的笑容背后，隐藏着什么，似乎，他已经久违了快乐？

梁波的影子消失了，现在我要一个人面对这神秘的少女了。

海蓝仍然在盯着我，嘴角带着笑意，不论从哪方面来看，她对男人都有着超级的吸引力和杀伤力，但我却难以克制自己想要逃离的想法。

海蓝忽然格格一笑：“与天争锋？你应该有办法杀死这金鳌吧，你先动手，免得它回血太多，我等你。”

我心中一动，是啊，梁波已经将金鳌打到剩一丝丝血，只要我用毒用火，再加上大肚餐刀超强的切割能力，应该能加重金鳌的伤势，再加上金鳌腹部白点超弱的防御，我的宝宝们应该有可能杀死它。

140级的BOSS，杀了他我至少能升十级吧！而且虽然付出的努力不算多，但金鳌的能力值超过我这么多，我应该能获得超高的成长点数。

我一边投毒一边召出宠物，铠化后的玄龟忽然对着我哀鸣了一声，我不由一震。

玄龟跟随我这么久，已经获得了相当的智能与情感，这哀鸣，分明让我感到了它的意思，它不愿意我杀死它的同类。

我感受着玄龟的意愿，心里有些混乱，只要我无视它的请求，要不了半小时，我就能成为“90一族”的成员，从此不会再被外界拿我的等级来证明我的无能了。

尤其是几天后将要开始的PK大赛，原本只是抱着玩耍心态报名的我，*这次等级的提升，说不定也有希望获得不俗的战绩？

但是，玄龟终究是我最亲密的伙伴，它与我的友情比虎王他们还要长，我真的不忍心拒绝它。

另一个想法也浮上心头：金鳌并不是*我的力量杀死的，事实上，我是*着天极公司内部人员的帮助才能成功，这样得来的等级，与作弊何异？

这辈子的游戏生涯，我虽然爱耍阴谋，但还从来没有与内部人员沟通作过弊，尽管当初我知道路子，也知道那样的合作会有怎样高的利润，但我决不肯那样做。

卑鄙，是有一个限度的。

我淡淡一笑，叫住丘丘、小胖和飞扬，转向海蓝：“我不杀它了，你帮我搞定我的职业问题吧，对了，你也是天极的工作人员？”

海蓝看着我，不知是不是我的错觉，那湖水一样澄蓝的眼睛里，我似乎看到一丝惊讶？

海蓝格格笑道：“你这个职业玩家还真是奇怪，明知道杀了金鳌可以得到很多东西，却为了自己的宠物的感情和不肯作弊而放弃，我还是第一次见到你这样的职业玩家，看来我对人类还是有不了解的地方哦。”

我睁大眼睛，她竟然知道玄龟跟我的交流，还能看穿我的想法！

寒意再次升起，我忽然觉得，眼前面对的，不是一个玩家，也不是NPC，而是一个……神！

海蓝继续饶有兴趣的看着我，一种奇怪的感觉变得越来强烈，似乎她不仅在扫描我游戏中的数据，还在分析我现实身体中的每一个细胞！

我忽然身体一颤：“你……你叫海蓝，难道你！”

海蓝格格地笑起来，还是那样调皮可爱而且诱人，但我根本没心情去欣赏，因为在她的指尖，出现一道淡淡的紫光！

我心往下沉，完了，这紫光，就算不是将我毁灭，也至少会消除我的记忆，如果她真的是“她”，就绝对有这个能力！

原本是来异世界寻找自己的灵魂，现在却要再一次失去！

海蓝忽然微微一笑，收回紫光：“原来你跟普通人类和智能程序一样，害怕自己的存在消失啊。哎，你别怕呀，我来帮你作新的转职任务。”

我长吸一口气，是的，刚才我真的怕了，怕得要死！

就算面对圣魔王，我也有战的勇气，有怒的脾气，在这样一个神一样的少女面前，我却什么都消失了。

少女转动两下眼珠，然后目光落在我身旁的小胖身上。

现在我才发现，自己的宠物们面对海蓝的时候，都有着说不出的恭顺，而小胖的目光中，似乎更多了一份隐约的哀乞。

海蓝忽然叹了一口气：“与天争锋，我是非常公正的，你要想转职，就要付出相应的代价，如果我要求你拿出所有神级装备来换取60级的转职，你愿意吗？”

我皱了一下眉头，很快道：“不愿意！不是价值的问题，牧神套装与我有很深的感情，何况，它其实并不属于我。”

海蓝忽然道：“如果，用牧神套装进行交换，还可以让大肚魔神变回他本来的样子，你愿意吗？”

我啊了一声，看着身旁的小胖，这可真是难以作出的决定。

虽然我不知道具体情况，但当初小胖会变成猪，一定是因为我，我对他有永远的歉疚。

在海蓝锐利的目光下，我心乱如麻，半天都没办法决定。

海蓝似乎很喜欢欣赏我的痛苦与挣扎，这使我非常窝火。

终于，我大喝一声：“为什么，为什么要由你来决定我的一切！海蓝，我什么都不选，告辞了，随便你给我怎么设定，那是你的事，想好了通知我！”

我转身要走，身后传来海蓝银铃般的笑声：“果然是个有趣的人呢，我很喜欢你哦。”

一个绝顶的美女说喜欢你，本该是一种幸福，但我却全身发麻，仿佛，是一只野兽在对我说：“我喜欢你的味道，我要慢慢吃掉你！”

海蓝继续笑道：“好吧，不用所有装备，你把大肚魔神的餐具全部给小胖吃掉，就可以得到新的转职任务。还有，你快带着宠物起飞吧，我刚刚给金鳌改了设定，嘻嘻。”

我回头看去，海蓝连同她的声音已经消失在空中。

脚下忽然产生强烈的震动，我赶紧收起宠物，骑上飞马快速升空。

往下望去，金鳌的身体开始慢慢翻转，我能看到它的背部长出无数巨大的石柱。

石柱不断增长，最终，将金鳌半边身子顶了起来，鳌甲的另一半，则没有长出石柱。

金鳌终于翻了过来，向着海水慢慢爬去。

临下海前，金鳌回头望向我的方向，接着，系统提示：“你的玄龟获得高阶同类的指点，能力上升。”

打开属性窗口，玄龟升了两级达到七十九级，同时经过金鳌的改造，为我增加的HP值升为1500，增加物理防御升为400.小胖刚刚召回，不能马上再召唤，我骑着飞马开始返回。

没有心情再打怪了，现在我满脑子想的只有一件事：刚才，我真的遇到了……“她”吗？

海蓝，也就是无限世界最终的BOSS，竟然是这个样子的！

一个外形达到极致的美少女，一个表现得可爱娇媚的女孩，在她清澈目光的背后，却隐藏着一种可怕的东西，那是我难以用语言表述的事物……





