第四章 牧神之杖


全场再次轰动，大屏幕上现出来的是那个“皮尔改之”，现在游戏等级第一位，声望榜第三位的玩家。他的出价，代表的就是当今世界首富皮尔。

以皮尔数千亿世界币的私人财富，七千万世界币实在太小儿科了，全场突然变得安静下来。

是的，气氛一下子就降下来了，因为皮尔扔这点钱出来，根本不值得大家议论。

我笑了，正好我的钱也用光了，有人接手是最好的了，我就不信圣魔王拼得过世界首富。

圣魔王停了一下，再次叫出七百一十万金币。

大家的目光转向屏幕上的皮尔改之，这个帅气的美国青年咳了一声，笑笑：“哎，我只是出来玩玩，你们两位继续吧。”

利害啊，这个家伙，他这横插一脚，就轻而易举地把我们两个声望榜前列的玩家比了下去，却又不用付出任何代价。

就象两个人在路上打架打到难解难分，有一旁观者过来轻轻一拉，就把两人分开，然后摊摊手：“我只是想试试自己的力气，你们接着玩吧。”

简单的动作，却显示出皮尔背后强大的实力。

全场一时变得安静，让人很不习惯，我忽然觉得很无趣。

争什么呢，将圣魔王击败，我真的很快乐吗？

我现在就算把友谊城和我身上的其他装备都“抵押”给自己，换成上千万金币压倒圣魔王，但这样的胜利却是不公平的。

我每加价一万金币，只相当于付出500多金币的手续费，这实在太卑鄙了，而圣魔王付出的，却是实实在在的金钱。

其实，就算圣魔王得到恶魔之叉，实力提升，又怎么样？

我是渴望有一天能战胜圣魔王，但是，不是在打压他实力的情形下获胜，而应该是让自己更快的提升，来公平的战胜一个最强的圣魔王！

我抬起头，屏幕上，圣魔王还是带着那笑意，但我却看到了他微皱的眉头。

圣魔王拥有一个郡的领地，几座发展得不错的城市，据说他经商也有相当高的水平，但要在这么短的时间内挣到七百多万金币，还是非常不易的。

这时那美丽的女子忽然伸出凝脂般的玉手，轻轻搭在圣魔王手上，她温柔清亮的眼神，也似乎在对圣魔王说着：“我支持你。”

看到这样的一幕情景，我的心终于退却了。

将身体*在椅子上，闭目静静地听着拍卖师的叫价声，但我的心已经不再激动。

终于，最后一声叫价完毕，木槌敲响，拍卖师宣布，恶魔之叉属于圣魔王！

这一场交锋，我还是输了，当着全世界的面输给了我的宿敌，但不知怎的，我却有赢了一次大仗那样的愉悦之情，还有一种超然的感觉。

是的，我胜了，我战胜了自己的仇恨、冲动与卑劣。其实，打击敌人并不比感受到自己的成长来得快意。

当然，快乐的原因还有一个，就是我把一件自己用不上的东西卖出了十倍的价钱，而冤大头还是圣魔王这个混蛋哈哈哈！

圣魔王赢了，但他赢的原因不是他自己，而是因为我，这一次，是我影响了他的命运！虽然只是很小的一点。

此后的拍卖，物品越来越精彩，二十七件神级装备，其中有三样是属于同一件套装，这又一次引发了拍卖的高潮，最终这三件物品以四百六十万金币的价格被皮尔改之拍得。

但装备类还有更强的东西，那就是两件成长型地器和游戏中第一件成长型的天器。

没有公布这三样装备的拥有者，后来玩家间一直传说这三样东西是天极公司自己拿出来的，但无法得到证实。

两件地器分别拍成五百一十万和五百零五万金币，分别被玛尔斯和紫天龙获得，而天器，起拍价便是八百万金币。

这是一件“夜之披风”，不限职业，总共附带五种终级技能，以及提升八种不同职业各一项技能等级的效果，也就是说，某职业的玩家穿上这披风，除了提升本职业的一种技能，还可以得到另七个职业的技能初级。

最后，还是皮尔改之以一亿五千万世界币成为最终的胜利者，参与叫价的六家大集团，也只是成为了他的陪衬而已。

艺术品类的冠军物品是一幅圣级的天使画卷，画有十二天使，栩栩如生，同时，这幅画还附带有一些特别的效果。这幅画能卖到三百万世界币，其实还是因为在铁屏关一战中，我那张神画带给玩家们太多的震撼。

宠物蛋的冠军是一枚“罗刹魔女蛋”，人形宠本来就是最稀少最热门的，而这枚宠物蛋又是八阶BOSS级，所以最终以六百万金币被一个有名的花花公子兼败家子拍得，送给他身边那个艳丽妖娆的情人。

据官方网站的数据，游戏现在BOSS级的宠物约六十万只，二阶以上的十五万，三阶六万，四阶一万五，五阶四千，六阶三百，七阶BOSS宠仅有二十一只，武田村正的八歧大蛇就在其中，而八阶，包括紫天龙的凤凰在内，目前只有四只，九阶宠则只有属于圣魔王的那只暗黑魔龙。

而我，玄龟六阶BOSS，小胖一阶BOSS，是有点配不上自己声望第一的身份。不过，我并不觉得自己的宠物别比人差。

当然，没有达到BOSS级的宠物，也有一些能力不错的，象白羽和我不留行的变异恶鹰，还有我的丘丘。

其他各类拍卖品，也有不少成交价在百万金币以上的，而我，在得到了圣魔王的七百万金币之后，也买到了我最想要的东西。

“牧神之杖，可成长为神级，牧民职业专用，提升放牧术、驯兽术、各种土系法术各一等，缩短放牧对象三分之一的成长时间，可镶嵌宝石产生新的效果。”

另外，依我现在的等级，牧神之杖显示为玉器，所增加的魔法攻击力和MP却相当于普通星器法杖。

最重要的是，有了这牧神之杖，我的牧神套装才算真正配齐，原有的牧神套装也终于显示为玉器，能力又提升一截。

由于现在的新玩家中，已经出现了几个牧民隐藏职业，这些玩家都被大集团招揽，所以这个牧神之杖，还是有些集团竞拍，但当我直接出到一百万金币的时候，便得到了它。

另外让我兴奋的是拍得两颗宝石，一颗是“犀牛魂”，正好可以镶嵌在牧神之杖上，可以放牧攻击型怪兽犀牛了。

另一颗是我渴望已久的“火神之瞳”，可以镶嵌在“火神之眼”上，让火神之眼的威力大大提升。

这两颗宝石一共只花了我三十万金币，主要还是竞争对手比较少。

拍卖大会终于结束了，但这次大会的后续影响却是相当大的。

由于我跟圣魔王的疯狂竞价，直接刺激了后面的所有神器拍卖，而且更在游戏里形成了炒卖的风气，此后许多高级的游戏物品成交价，越来越超出物品本身的价值，简单的说，就是物价暴涨。

更大的影响是，原本对游戏中赚钱不屑一顾的许多大集团，在观看了这场拍卖会的现场直播后，也终于动心，大举进入游戏，开始收买职业玩家以及重金培养新玩家。

连带的，大批业余玩家也增加了自己的上线时间，甚至将所有业余时间都用在游戏上，期待哪天走运，也爆一件神器，从此脱离工薪阶层的生活。

而对我个人来说，在游戏中的名气又提升了一大截，从前据一些游戏“高手”分析，我只拥有一座城市，在游戏中的总收入应该不超过两百万金币，但这次我一件物品的叫价就高达六百多万金币，实在让他们大跌眼镜，从此将我划入亿万富翁的行列，更有人猜测我会不会是某十亿富翁、百亿富翁。

离开包间，走向拍卖场设置的免费传送阵，忽然一个声音在我脑海里响起，是圣魔王的声音：“与天争锋，谢了。”

我呆住了，但马上明白过来，圣魔王，也许是世界上最了解我的“人”了，他应该知道，我最终放弃竞拍，并不是财力不够或吝惜金钱，他应该懂我的想法。

圣魔王的声音再次响起：“下次见面，我们仍然是敌人。不过，我不想见到你还是那样垃圾，我想要一个象样的对手！努力！”





