第四十七章 古怪的任务


被自己小小的感动了一下，我调整一下心情，问问虎王他们的战果。

虎王跟他的队友入围了明天的比赛，不过另外几组朋友都遗憾的出局了。

刚刚的那一轮，虎王他们五个人面对的是数千只六十级以上怪物，其中有上百只80级怪和两只80级BOSS，最终在半小时时间内，虎王他们也只完成了23%，但其他团体大多更惨。

其实很多有实力的队伍淘汰得很冤，因为这次比赛中出现的BOSS怪物，爆出来的东西是可以被带出去的，所以许多玩家拼了命集中打BOSS，最终BOSS没杀死，时间倒用光了。

不过，还是有一些队伍，杀死一只BOSS得到月级甚至日级的装备。

由于每一轮的怪物等级都在提升，明天不知会是怎么样的可怕，虎王他们讨论起来都异常激动。

这时，墙上的视频电话和网络门铃连续不断的响起，还有无数的信息发过来，大多数都是记者们发来的采访请求。

这些做新闻的，消息灵通得很，虽然我们已经很注意保密了，还是逃不脱他们的追踪。

房产公司是承诺不会泄露我信息的，各个政府机构也是一样，但现在这个信息时代，要查一个人，太容易了。

先不说那些受人雇佣的黑客高手可以侵入政府和房产公司的网络，还可以查询运输公司的乘坐记录，记者们只要用一个笨办法，那就是排除。

电话本上，全市有四十几万人，但只要向电脑发一个指令，把老用户的名单排除掉，剩下的，就是今天开户的几个，很可能，只有我一户。

现在的网络，还真是先进。

将所有信息中含有“采访”、“记者”字样的信息屏蔽掉，只剩几十条信息。

这些信息中，有一些是各个政府机构发来的表格，我一一填写。

保险公司发来的保单，我犹豫了好久，才填了一份最高的生命保险，在受益人一栏中，填入了中国医疗福利基金会的字样。

还有一些信息，居然是来自各地植物人家属的，他们希望知道我醒来的经历和感觉，以此来帮助他们的亲人恢复。

我不知道其他植物人的感觉，只能简单回应，但我还是记下了他们的电话，等我有了更多的钱，一定先帮助他们。

许多医疗器械公司和药品公司也得到消息，希望我使用他们的产品并给他们打广告，广告费几十万还可以谈，后悔死我了，早知道我就不忙订那些东西了。

还有一些保健品公司和网络健身教室等也发来广告请求，想不到我才醒来短短两天，已经成了名人。

天极公司的信息也终于到了，是客服部全国主管亲自发来的，他们说要派专人来拜访。

白收了人家价值三十万的游戏设备，没办法拒绝，我只好约他们明天中午见面。

最后一条信息，却是来自一家律师行。

这家律师行表示，如果我准备起诉从前《魔界》的经营者，星雷公司董事长万雄，他们可以提供极其优惠的法律支持。

星雷公司现在已经被天极公司合并，所以，我还可以要求天极公司负责赔偿我的损失。

心绪一阵激动，是的，虽然我被雪克变成植物人，有我自己的原因，但如果星雷公司能够及时发现雪克产生了进化，早采取措施，我就不会出事。

无论如何，这个官司是肯定要打的。

给律师行回了信息，虎王和两个兄弟在旁边给我做建议，查资料，最终将律师费定为总赔偿金的0.2%，如果争取到的赔偿高于我的期望值，另付给他们万分之五的提成。

律师行以最快速度拟好方案，这种方案是有模板的，只要稍作修改就可以做出来。

历史上最高的植物人索赔案是美国，获得的赔偿为5亿世界币，但那次诉讼的对象是世界知名的大集团，而且证据非常明显，又有媒体造势。

而我的案子，因为事隔二十年，加上取证困难，还是很不容易打，当年我父母就起诉失败。

律师行表示，他们查过当年的起诉资料，认为那次案件有假，我父母请的律师很可能接受了星雷公司的贿赂，他们这次有九成的把握可以胜诉。

最终，方案中定下的索赔额为三亿世界币，剩下的，就全交给律师行了。

一觉起来，吕姐的早饭又已经摆在我们面前，真是感动。

现在身体感觉又好了不少，昨晚我是处于半睡眠状态，又转化了一些黑暗能量，一切都很顺利。

按下按钮，将活动床移到窗边，准备开窗的时候，系统提示：“今天早上空气污染指数为8.5，光污染5.2，严重超标，窗户自动锁死。”

得，连电子窗帘都拉不开，我叹了一口气，到屏幕前选择了旅游公司提供的“晨景”服务，设定了“草地”、“花园”、“日出”几种属性，面前便出现了逼真的景象。

戴上虚拟头盔，进这个场景享受了一番，各种感觉做得都还比较到位，我还能闻到空气中的花草香气，随手一摸，还湿漉漉的有露珠。

但是，似乎还是少了一种真实感，也许只是我的心理作用吧。

不过，这样专业的旅游公司，做出来的效果还是不如无限世界中的场景，收费也不低，恐怕迟早也会关门了。

十分钟的晨景消失了，我又点了些新闻来看，除了各地不断的自然灾害、网络故障、犯罪案件之外，就是些无聊的人做出的无聊的事，比如集体裸奔当众自残等。

新闻影响了我早上的好心情，还是跟虎王他们一起进入游戏吧。

还有半小时开始第五轮比赛，兄弟们也都得到了我找天地赐富帮他们准备的极品装备，现在大家都是全身星器以上了。

团体大赛第五轮，时限增加为一小时，估计怪物也更高级更多吧。

时间到了，我们走进赛场传送阵。

眼前是一片宽阔的沙滩，耳边听到海浪的声音，空气中也有海草的腥气。我们竟然出现在海边。

作为内陆玩家，大海对我们是新奇的，不过，远处一大批怪物已经向我们逼来，我们没有时间欣赏景色。

系统提示音响起：“所有参赛玩家自动接受‘清除变异怪兽’佣兵任务，按照杀死怪物的数量和等级，系统会奖励你们相应的声望、正义值，战斗结束后，你们还可以到本城的佣兵工会领取任务报酬。一小时内战绩最高的两万名玩家，可以进入下一轮。”

跳舞杀人咦了一声：“怎么回事，难道我们来到了‘枯海国’？这个任务我听说过的呢。”

怪物正在向我们接近，我们选择了一座礁石爬上去，我示意跳舞杀人继续讲，多了解一些资料，对我们会有帮助。

跳舞杀人道：“这个任务是这样的，据说两个月前，一个NPC渔民出海，想回到某海岛上他的故乡，结果，发现他的故乡已经消失，而在他惊骇的同时，无意中打开了通往‘邪恶世界’的通道，大批怪物从邪恶世界爬出来，入侵沿海各地。”

“这些怪物起初等级不是很高，但奇怪的是，玩家消灭了它们，即不爆东西，又不得经验，在向系统抗议的同时，就不再理它们。没想到，这些怪物通过攻击低级玩家和沿海的原生生物，吞食它们的尸体和自然界一切可吞食的东西，很快发生了变异，能力越来越强。枯海国派出大批军队想要剿灭这些怪物，但这些怪物竟然有某种控制NPC精神的特殊能力，许多NPC将士反而被同化成怪物或者失去战斗能力，因此大败而归，反而使怪物的能力增加了。”

“不久前，系统终于发布了佣兵任务，虽然奖励超高，但能够战胜这些怪物的玩家很少，而且往往要付出很大代价，因此做这个任务的玩家越来越少。”

跳舞杀人说完，数百只怪物也已经到了礁石前，我们放出侦查术，显示的属性竟然全部是“未知”。

我的心中，忽然升起一种奇怪的感觉，这次团体比武大赛会变成一个这样古怪的任务，背景绝对不是那么简单。





