## 第四十九章 怪物老板

怪物的可怕，并不是它们的强大，而是那种学习，贪婪的学习。

我现在知道战斗开始我心中升起的感觉是什么了，就是当怪物仰射的时候。

这些怪物，将白羽的技能模仿过来了，仅仅是那么短的时间内。

再仔细看去，围攻跳舞杀人的怪物也开始手舞足蹈，许多动作正是干戚舞的造型。

而清风浮云那边，怪物的敏捷越来越高，而且许多怪物也学会了腿法！

学习型的怪物，虽然它们的学习还只是非常初级的，暂时只学到了表面，但我毫不怀疑它们会越来越强，尤其是它们的属性也在提升。

不知为什么，我忽然想放弃这场战斗，我宁肯失败，也不愿意将我们的绝招一一表现给这些怪物看。

忽然，瑞克沉稳的声音响起：“白羽，射那个大头鱼人！”

白羽一声不吭，出箭。顺着箭影的方向，我看到一个鱼人。

鱼人的头部，说不出的丑陋，我甚至不愿承认那是“人”的头部，它的双手，短小得象畸形儿一般，身体也很瘦弱，但它却有一双非常大的眼睛和耳朵。

这鱼人骑着一只海犀，被几百只怪物簇拥在中间，一道道数据流从它身体向外散发，显然，它是这群怪物中的指挥官。

瑞克虽然看不到数据流，但丰富的游戏经验让他判断出BOSS所在。

鱼人被白羽射中，系统提示它掉了0.1%的血量，而且这一次系统的提示中，也真的加入了“怪物老板”的字样。

BOSS也就是英语中的老板，本来是玩家对怪物首领的一个俗称，现在公然在游戏中出现，真的是很古怪，这一次的任务，处处都那么怪！

瑞克转向我：“与天，你看怎样，直接端掉BOSS吧！”

虽然大家没有商量过，但我被默认为队长的身份，虽然我没有说话，但瑞克仍然要征求我的意见，他比清风和跳舞就是要懂事得多。

没时间考虑，不管从哪方面来讲，杀掉BOSS都绝对是正确的选择。

我一声长啸：“所有队员，攻击大头鱼人，速战速决！”

四人齐声应和，清风浮云首先腾身而起，踩着怪物们的头顶，向大头鱼人冲去。

瑞克上马，先对着大地发出一个“震慑八方”，然后使出了“一骑破阵！”

“震慑八方”通过地面传递的震波，还是让怪物稍显混乱，瑞克杀入阵中，他的骑士枪舞动起来，仿佛力量倍增，将一只只巨型的怪物挑到空中，什么都挡不住他，转眼，瑞克就突入了十几丈的距离，不但离大头鱼人只有十五丈，更顺便帮跳舞杀人解开了一个方向的重围。

大头鱼人显然看出我们的意图，但他竟然完全没有闪避的意思，相反象灯笼一样大的眼睛里射出兴奋的光芒，好象是被瑞克的招数吸引。

但鱼人在兴奋的同时，也发出数据流，命令怪物向他身前集中，瑞克和跳舞杀人一时杀不过去，瑞克连人带马也被击中多次，奇怪的是他头上也没有闪现数字，还是由系统在组队频道里面给我们显示：“我方队员瑞克被怪物打掉184 的血量，……被怪物打掉137 的血量。”

这些怪物的攻击力，相当于普通90-99 级的怪，照这样下去，瑞克撑不了多久，而跳舞杀人一不留神，也被打掉了259 点血。

清风浮云冲到大头鱼人前，却忽然被一道防护罩挡下，侠客专门破解防护罩的“破浪刀”连使三次，加上白羽两记“破甲箭”，才破掉防护罩，但鱼人下一个防护罩又已经生成。

我再催发一次“战神的威严”，便乘上飞马升空，天空中那些怪物虽然有些畏惧，但还是慢慢向我围上来，有的发出几道远程攻击。

我驾着飞马闪避这些攻击，并且有意识的将数百只怪物都引向一边，然后指挥丘丘从另一个方向朝大头鱼人冲去。

丘丘对着地面的怪物，发出一道道无痛攻击，我并不打算让他现在用绝招，先尽量杀几只怪物，反正这些怪物智能不高，而且飞行类怪物都被我引开，没人攻击丘丘。

瑞克也是经验丰富，看到正面突破困难，也叫跳舞杀人绕到背面去进攻，拉开怪物的防线，然后再发起一次“一骑陷阵”，终于再向前突进了五丈，现在他已经可以使用枪气直接攻击BOSS. 　　但周围怪物太多，瑞克不得不一再使用“震慑”进行自保。

时间一点点过去，我视线范围内的几十组玩家，都已经没了声息。

我心中再一次感到紧张，四万组玩家，每一组面对的怪物数量与实力应该是相当的，那么，出现在枯海国沿海的，至少也有上亿怪物！

现在离比赛结束只剩十分钟，我们总共只杀死三十五只怪物，但我相信不会有多少玩家组合可以干得比我们优秀，我现在只想耗完剩下的时间，结束这一战。

但我发出的指示却显然激怒了我的队员们，跳舞杀人一声长啸：“与天，给一个将军令！”

其他人都没有给我回应，但我明显感觉到，他们不愿意就这样结束。

就算我们杀死的怪物足以晋级，但这点成绩真的让人心里不痛快。

摇摇头，继续释放战神的威严影响怪物，一边不断转向，用这样的技巧甩开怪物，我终于还是摸出了一面鼓。

将军令起，神曲的威力就是不同，所有怪物身上的气势明显一弱。

才敲一个小节，怪物的阵形已经产生混乱，还有五分钟，是最后一击的时候了！

白羽身边的铁皮鬼也在这时化为白光，怪物已经冲向白羽，但白羽的万箭龙舞也终于出手了。

虽然白羽的灭日箭上次已经用掉，但“万箭龙舞”仍然那么震慑人心，金光起，巨龙舞，怪物们全都发出了嘶叫，睁大眼睛看着天空。

过于高级的技能，超过了这些低级智能的运算能力，它们处于当机状态了！

数十道影子飞上天空，是瑞克一口气挑飞了面前怪物。

跳舞杀人的舞姿，更加雄健而激烈，整个人化身为光球，滚入怪物群中，所向披靡。将军令，就象天生就是为“干戚舞”谱写的一样！

在组队频道刷频的提示中，一个、两个、三个，一连杀死十一只发呆的怪物，接着，系统提示：“队员跳跳舞杀杀人击破防护罩，队员跳跳舞杀杀人给怪物老板造成2.2%的伤害！”

是的，跳舞杀人已经进入热血状态，而接下来的提示中，瑞克和清风浮云也分别给鱼人造成3.1%和0.7%的伤害。

白羽的攻击，更是造成了长达几个满屏的系统提示，一直到白羽被挂掉，“万箭龙舞”也杀死了几只怪物。

在这样的狂猛的攻击下，那鱼人BOSS竟然完全没有惊慌和为手下发呆而愤怒的意思，相反，它竟然如痴如醉的享受着我们的攻击，这简直是一个受虐狂的表现！

还剩一分钟，我终于命令丘丘冲到BOSS身边来了一个自爆，将鱼人炸成重伤，由跳舞杀人完成了最后一击。

自爆是不分敌我的，围攻BOSS的三位队友也同时中招受伤，跳舞杀人和清风浮云随即被其他怪物杀死，而我和瑞克坚持到了最后，系统提示：“比赛时间到，玩家自动回到本城传送阵。”

当我们出现在传送阵，跳舞杀人，白羽和清风浮云也早在那里等我们了，原来他们死亡并没有扣经验，也只是被传送回来。

第五轮比赛的结果很快出来，我们以总成绩排名三百多位晋级下一轮，随同晋级的还有另外两万组。

这场古怪的战斗，并没引起普通玩家多少议论，因为他们不象我看到其中的疑问。

虽然我们杀死了怪物，但我没有一点成就感，相反，我还觉得我们帮助了那些怪物？

到佣兵工会领取奖励，我们才知道我们总共杀死了一只BOSS和七十一只怪物。

虽然是组队完成的佣兵任务，但作为杀死BOSS的最后一人，而且杀死的怪物也是最多的，所以跳舞杀人得到了特别奖励，一枚佣兵MVP 勋章，增加力量5 ，魅力1.　　我们每一个队员的奖励也都不错，几百点佣兵经验，几千枚金币，数百声望。

得到这笔佣兵经验，虽然我现在还是A 级佣兵，但却进入了西凉国佣兵排行榜一千位，也顺便帮风云天下佣兵团升了两个名次。

还没来得及歇口气，便被紫风铃她们拉着去排练，这些小家伙，借着参加比赛的机会，跟学校请了几天假，也不知道玩玩别的哎。

还好，游戏中的表演效果，大部分取决于技能、装备和谱子，所以排练不用那么辛苦，但也耗去我整整一小时。

退出游戏，回到现实中，午饭时间到了。

