## 第十六章 宙斯

坐上传送阵，来到异世界《奥林匹斯》，找到金苹果树，还好，这地方比较隐蔽，所以每六小时生长一只的金苹果还没被人摘走。

摘下金苹果，用雕刻术雕上：“送给世界上最美的女神。”

来到奥林匹斯山下，找到信使赫尔墨斯，请他将金苹果带给天后赫拉，不一会儿，赫拉传下命令，召我去神殿见她。

就这样，不用强闯黄金十二宫，我便来到了山顶神殿。

赫拉表扬了我一阵，便奖励我500点声望。这是我很熟悉的隐藏任务了，如果把苹果给维纳斯，可以增加魅力，苹果给雅典娜会得到力量点数，虽然这个老游戏经过改造，但想来是差不多的。

一个玩家只能送一次金苹果，按道理说，送给赫拉是最没意思的，但为了直上奥林匹斯山顶峰，只有这样了。

向赫拉提出，我要见宙斯，赫拉同意了。

今天运气不错，宙斯没出去泡MM，在神殿里喝酒呢。

我向宙斯鞠了一躬：“伟大的雷神，我听说在你的神殿中，有一柄雷神之槌，不知我要怎样才能换取它？”

按我的想法，要得到一件神级的物品，系统肯定会设置一项至少双SS级的任务，就算完不成，我先接下，以后再做也是一样。

宙斯翻了翻眼皮看着我，忽然，他眼睛一亮，大笑：“凡人，你身上竟然拥有雷神之鼓！太好了，你把雷神之鼓献上，我可以满足你一个愿望！”

与此同时，系统提示我：“你获得了‘收集雷神武装’的任务，是否接受？”

我呆了一下，这是什么任务，不但得不到雷神之槌，反而要我交出雷神之鼓？

我犹豫了一下，问道：“请问我的愿望，可是什么样的？”

宙斯道：“只要是奥林匹斯山上众神可以做到的事，你都可以提，不过是有一个限度的，比如，火神最多只能给你打造一件地级装备，战神最多提升你20点力量，艺术之神最多给你提升艺术技能20000点经验，智慧女神提升你3点悟性……”

我的天，发了，宙斯随便举的一点例子，其价值也远远超过雷神之鼓的价值啊，尤其是悟性+3，那可是无价的！

我呆了半天，忽然脑中闪过一个奇怪的想法：“不知我能不能请维纳斯改变一个女孩对我的感情？”

宙斯用一种古怪的眼神看着我，然后悄悄瞄了一眼天后赫拉，咳了一声：“这个嘛，应该是可以滴，如果她不能实现，你可以重新选择任务奖励。”

我心情激动起来，不再考虑，将雷神之鼓交给宙斯。

宙斯眼睛发亮摸着雷神之鼓，然后招来维纳斯，让她听我的要求。

宙斯又加上一句：“雷神武装，还有几件，你如果再找到，还是可以来交给我，奖励会更高。”

我哦了一声，打开任务栏，“雷神之枪、雷神之杵，属于异世界《梵天》中的因陀罗神。”“雷神之锤、雷神腰带，属于异世界《维京》中的托尔神。”“雷神羽衣，属于《山海神话》中的雷公，雷神之甲，属于异兽夔。”……

汗一个，这几个游戏我都玩过，因陀罗神和托尔神是那两款游戏中的终极BOSS，而雷公和夔，我已经去看过，被设定成120和130级的BOSS.还有其他几款游戏，拥有雷神武装的BOSS也都是相当高级的。

现在我的能力不可能杀死那些BOSS，只有先放下了。

脑中忽然闪过一个奇怪的想法，虽然这些神灵本属于不同的游戏，但被无限世界合并后，就应该属于“同事”关系，都是天神一族了，为什么宙斯会让我去抢其他神灵的装备？

莫非，这些神灵之间，还有权力的争夺，就象各国的国王一样？

这并不是不可能的，想想从前幽城那几十个神灵争夺守护神庙的情景，我除了感到好笑，内心深处还隐隐在担心什么。

收回收恩，看向身边的维纳斯，维纳斯本来是奥林匹斯中的爱神，不过被并入无限世界后，她看来是失业了。

我请她帮我改变赵雪儿的感情，让雪儿不再喜欢我，或者消除掉无限世界爱神拉乌的影响。维纳斯皱起了眉头，想了很久才道：“好！”

临走之前，维纳斯给我的丘丘进行了进阶，丘丘升为四阶天使，各方面属性提升，现在他的综合战力应该可以和二阶BOSS战斗宠相比了。

看着维纳斯消失，我忽然觉得，她刚才的表情，不是先前那种温柔甜美，而是带有一种战斗的意味？

回到友谊城，赵雪儿没有上线，她这两天告诉我，他的父母对她最近迷恋爱游戏非常生气，她还跟家人吵了一架，那可是她生平第一次。

不知是雪儿的父母强行制止她进游戏，还是雪儿终于在父母面前让步，今天她终于没来。

不知怎的，现在我总算找到了让赵雪儿恢复正常的方法，却开始怀念这几天的生活，没有了她，我的心真是空落落的。

一个我心目中曾经中的女神，这些天象小鸟一样依偎着我，真的象是一场我不愿醒来的绮梦。

我忽然觉得很恨自己，为什么那么在意道德呢。如果我只是听从自己的欲望，那么，我真的宁愿赵雪儿一直这样呆在我身边，然后，再想办法欺骗明心……

但是，也不仅仅是道德的问题，最重要的是，我需要的是一份真爱，而不是象梦一样虚假的情感。

好好睡上一觉，将全情敲奏十面埋伏损失的生命力补充大半，然后叫上风雷出去练级。

几小时之内，让黑蚁王升到十八级，可以提升我力量16%.PK大赛的时间又要到了，但雾影却失约了。

通过短消息，雾影告诉我，他刚升满了驯兽术高级三等，去找NPC作升级任务，结果，被NPC直接传到一个封闭的空间修炼，修炼任务是最高级别的，不知多久才能完成。

我晕，一直催雾影升宗师级驯兽术，没想到关键时候给我来个闭关。

升级任务是越高级越难，但我本以为他可以一边作任务一边帮我抓怪，没想到却遇上最坏的情况，要知道，闭关修炼任务出现的机率可是只有百分之一啊。

看来是上天不让我再晋级了吧，就连我自己都有点不好意思了。

看看这一次的对手，我笑了，就算雾影没有闭关，我也没什么希望晋级，对手太强了。

所有对手都是八十五级以上的，而且好几位拥有四阶以上BOSS宠，我已经没时间查他们的比赛录象，但能干掉那么多对手晋级，格斗经验绝对非常丰富。

第一个对手，八十九级骑士威尔士，无限世界骑士类排名3921，红土国声望榜第十，拥有成长型神器“屠龙枪”、“白夜头盔”，三阶BOSS宠“投石兽”、二阶BOSS宠“铁背变色龙”……

我首先升空，没有蘑菇云的保护，丘丘也不敢召唤，我直接面对骑着“天钩兽”的威尔士。

交手不到三分钟，我座下的飞马已经奄奄一息，虽然有我给它加血，但威尔士每一道枪气都有特殊的“破坏机能”，那是屠龙枪附带的属性。

飞马重伤，慢慢向下坠去，我只有再换一匹飞马，尽力远离威尔士。

天钩兽的飞行速度不比飞马快，但威尔士的枪气攻击可达十四丈，在狭窄的赛场内，我很难脱出他的攻击区域。

如果不是我战神勋章附带技能“战神的威严”和各种僧侣巫师技能降低了威尔士的能力，我的飞马甚至可能被他一次连环枪气秒杀。

无奈，我窜入树林，收回飞马，使用潜行术和隐藏术躲了起来。

骑士虽然是一个强力的职业，但最受地形限制，因此大部分玩家在与骑士作战的时候都先入林入山，当然，系统为了保护骑士的利益，在赛场内设置的树林和乱石堆，区域都不大，只要花一点时间，骑士可以将这些障碍清除。

如果我是一个战力正常的玩家，在威尔士毁林期间，我还可以趁机发起攻击，但我现在做不到。

但头痛的事还在后头，“铁背变色龙”虽然位阶不高，属性不强，但却是最善于树林作战的，它突然出现，在我身上咬了几口，总共掉了五百多血，还中了毒。

召出丘丘，又驱使玄龟攻击变色龙，但变色龙却瞬间化为与树林相同的颜色，消失了。

侦查术竟然迟迟找不到变色龙，反倒被它又偷袭了两次。

我一边用祭司法术解毒，一边静下心来，其实我很想使用智能程序进行扫描，但总觉得这样似乎有失公平。

我的对手是玩家而不是其他智能程序，大家在进行堂堂正的决斗，还是用真正的实力来做战吧。

全身放松，让直觉发挥到最高点，我撤掉防护罩，慢慢挽起左手衣袖。

刷的一声，一道黑影闪电般窜到我手臂上，狠狠的在我手上咬了一口，好痛，手臂也同时变成绿色。

几乎同时，我的右手稳稳地扣在那黑影上，我揪住了它的尾巴！

啪的一声，我手上一轻，黑影消失了，只留下一只尾巴在我手上跳动。

汗，忘了变色龙的尾巴是可以重生的！

