第十八章 战胜


听到提示声，我虽然有点不敢相信，但就算是幻觉吧，我也不敢分心去想是怎么回事。

我们下陷的速度不快，还没被淹到脖子，已经被海龙兽俯下身，将我们连同淤泥一起挖了上来。

海龙兽双手巨大，干不了细活，它只能傻傻地捧着手中的淤泥，看着泥中的主人和我。

看来淤泥战术也没用，我用力一滚，和蓝鲸王一起再次往下坠，半空中突然放手，然后对着他后背狠狠踩了一脚，这才召出飞马升起。

蓝鲸王反应还是不差，在即将落地前一刹那，召出一匹飞马消解了大半冲击力，但他还是掉了一些血，而他的飞马更惨，翅膀只扇了几下还没飞起，撞在地面四蹄传来骨折的声音。

蓝鲸王大声咒骂着，又召出另一匹飞马，并且整理身上的淤泥。

可不要说在战场上整理服装、洗洗脸是傻瓜，要知道现在可是现场直播，在电视和游戏中看我们这场比赛的观众总有几十万吧，蓝鲸王身为一大集团的少爷，代表着家族的形象呢。

在蓝鲸王整理的时候，他的宠物便*自己的智能来攻击我，对我的威胁就小得多了。

骑着飞马闪过一道道攻击，我终于成功绕到海龙兽庞大的身躯后方，并用“战神的威严”降低了海龙兽和天鸥等飞行龙的攻、防、速。

暂时不用顾忌海龙兽，我马上换上上古龙枪，聚气，冲锋！

天空中划过一道闪电，虽然龙枪仅附带初级一等的急速冲锋，但身为成长型地器，其隐藏属性也是不可小瞧的。

轰的一声，天鸥躲闪不及，被我的龙枪正中胸腹，发出凄惨的哀鸣，掉血700，晕眩。

双手一晃，龙枪收回，我右手出现嗜血枪，左手则揪住了天鸥的脖子。

海龙兽已经转过身来，我抓着天鸥绕了一圈，又到海龙兽后方，将天鸥按在海龙兽后背上，大喝一声“长河落日！”

长河落日的光芒落在天鸥身上，天鸥再次发出悲鸣。

身后传来呼啸声，除了两只跟上来的“残衣”发出的“风针攻击”之外，似乎还有另外的声音，看来是蓝鲸王中断了他的整理，来救宝宝了。

但我没有闪避，这一个月不能*自己的力量打怪，已经把我憋坏了，就算死，我也要过把瘾再死！

第一个长河落日，打掉天鸥超过五千的血量，我毫不犹豫又发出第二次。

我的头上飞起一串数字，风针攻击勉强破掉我的防护罩，只打掉我七十几点血，但蓝鲸王的高级远程攻击“四叠浪”则狠狠吃掉我近两千的血。

厉害，“海之武士”加上一套好的装备，这小子的魔法攻击力已经不下于85级的法师。

还好玄龟是抗水的，而牧神套装则是高魔防，不然效果还会更恐怖。

管他呢，他强是他的事，再强也叫你救不了自己的宝宝！

第二个长河落日终于将天鸥击杀，天鸥消失，长枪的余威还在海龙兽后背跳起两个数字：-120、-93.我汗，海龙兽的物理防御确实太恐怖了。

残衣和蓝鲸王的第二波攻击也到我身后了，而海龙兽也终于扭过身躯，巨大的爪子向我砸来。

飞马启动加速已经来不及了，如果我再中这一轮攻击，就直接出局了。

零点零一秒作出决定，我向右一倒，整个人直接向地面坠去，与此同时召出第二匹飞马，换上祭司用的法杖。

上方，我的第一匹飞马被瞬间打成白光，我则已经飞出十丈去了。

身后，是蓝鲸王的咒骂声和海龙兽沉重的脚步声，地面，金牙海狮也咆哮着一直盯着我，盼我落地让它咬个粉碎。

我不急不慢的催着飞马，拥有高级骑术、牧神套装和族长身份，我的速度是在蓝鲸王之上，海龙兽也只能跟我保持同速而已。

忽然一声大喝：“怒潮侵掠！”

转头一看，蓝鲸王全身闪动着蓝色的水雾之光，将他和飞马一起笼罩。

推测蓝鲸王的打算，还有技能名称，我瞬间判断，这是魔武士高阶的加速术，也许还类似于冲锋术。

魔武士练到高阶，只要能找到并完成足够的任务，相当于一个战斗全职者，可使用辅助法术、攻击法术，又拥有近战职业的攻击力，非常难对付。

不过，蓝鲸王的水平还是不够，他使用的所有技能都不具备突然性，被敌人提前预测到的话，再强的招数也没大用。

我飞快地掉转飞马，聚气。

蓝鲸王的技能已经发动完毕，果然，飞马的速度突然提升，向着我急速接近。

我嘿了一声，换上上古龙枪，等蓝鲸王冲到我面前五丈的距离，给飞马下了一个指令，飞马突然收翅向下落去。

蓝鲸王速度太快，发现失去目标想要停下来，却刹不住车。

好容易稳住飞马，从蓝鲸王下方，响起我的长啸：“急速冲锋！”

从下至上发起的冲锋术，虽然难度高点，速度慢点，但还是非常准确的命中蓝鲸王飞马的腹部。

一声哀鸣，飞马重伤，差一点被我秒杀，开玩笑，地级武器、黑蚁王加力量、我本身超过九十级骑士的力量再加冲锋术、要害攻击……

蓝鲸王的飞马向下降，我不给他丝毫机会，骑士枪术加上连技，将飞马击杀，蓝鲸王向地面栽落。

这一次，蓝鲸王已经顾不上骂我了，紧急召出第三只飞马。

但我的龙枪已经击中他的头部，蓝鲸王的骑乘指令便被打断，没能骑上飞马，直坠下去，从三十丈高空落地，虽然有金牙海狮冲过来救主，但蓝鲸王还是掉了七八百的血，但重要的是出现中度伤势。

身后风声响起，是海龙兽的巨爪，躲不过了，我反手一枪顶在爪上，连人带马飞了出去。

虽然是顺着势头飞开，但还是被强大的力量打掉一千一的血量，我再次换上祭司法杖给自己加血。

蓝鲸王正在地面给自己施加治疗术，这小子居然还是医师生活职业，看来他的伤势很快就会好。

不去理他，当然也理不了，蓝鲸王将海龙兽控制住，不让它追我太远，再加上金牙海狮，我根本近不了身。

我不急，继续打着游击战，又召出丘丘，抓住机会合力将三只残衣击杀。

现在离比赛结束还有十分钟，我身上只剩一个中级血药和一个高级蓝药，但杀死了对手四只战斗宠一只坐骑，只要保住自己性命就稳胜了。

蓝鲸王的伤势终于治好了大半，但他已经丧失了大好的机会，我的血和蓝已经慢慢的回复到满值。

剩下的时间，海龙兽拼命地对我和丘丘发起追击，但蓝鲸王则丧失了气势，不敢轻易使用那个“怒潮侵掠”，因此让我一次次脱出包围。

时间到，我几乎是空血撑了下来，而丘丘在最后一分钟帮我挡下海龙兽的攻击，也挂了。

我再次险胜。

赛后采访，蓝鲸王心情极为不好，大肆指责我没有骑士精神，不是好汉，然后还一再强调，他为了后面的比赛，所以才没有使用圣级套装上的终极技能，否则，只需要两分钟，他就可以解决战斗。

我暗自好笑，圣级套装附带的技能，同样是相当耗费生命的，如果蓝鲸王真的用出来，后面几场就跟废人差不多了。

不去管他的恶言语，现在我诅咒解除，心情大好，进行下一场比赛吧。

真正进入战斗，我才开始怀念“慈悲”诅咒，那是多好的加血技能啊，拥有那样的技能，胜利的机会太高了。

现在，我不敢再硬扛对手的攻击，只有不断的运用跑位、判断时机、精神更是高度集中，将直觉保持在顶点，*自己的本能来躲避危险。

仅*一个专家级的“长河落日”和一些初级法术，要对付拥有强大宠物群和高超作战技巧的对手，是非常难的一件事，说实话，我宁肯后面的对手全是蓝鲸王这样高级低能的家伙。

剩下五场比赛，我拼到了极限，最终取得三胜两负的战绩，这也使我对年轻一代玩家的认识高了一级。

就算我拥有二十年前的巅峰状态，或者让智能程序参与战斗，也不见得能全胜，他们每一个人都有自己的优势和绝招，但更重要的是，他们对无限世界的了解比我深。





