## 第四十章 原谅

太恐怖了，以我现在的精神力量，就算面对着圣魔王，也不会产生如此的无力感！

冰冷的长剑划过我额头，没有痛觉，我在变成白光之前，清楚的知道自己被圣灵宝剑切成了两半。

我呆呆的站在魔界英雄村的复活点，就这么挂了啊，落到了八十级另95%的经验。

如果趁这点时间去杀个低级BOSS，还来得及变回八十一级的属性，但我真的没有心思去做。

找到村长，我问道：“现在是什么年代？”“魔界历五万三千年。”

“你知道一个叫天煞孤星的古代英雄吗？”

“嘿，你算问对人了啊，这个英雄村就是因他而得名的啊，四万九千年前，是他杀死了圣魔雪克，让黑暗势力的发展停滞下来，不然，这个世界早已经沦为黑暗了！”

我啊了一声：“这个村就是他的出生地吗？”这我还记得，我当初建号就是出现在这个村的，所以这次重入魔界，我把复活点也设在这里。

村长点点头，我又问道：“那么，你知道他的亲人，后来原谅他了吗？”

村长奇怪的道：“你怎么知道他亲人一直误会他，我还没说呢，哎，管他呢，你既然这样问，照系统设定，我只能这么答：‘去村后墓地看看吧。’”

我走到村后，慢慢寻找，还好，系统没给玩家设置难题，在一座最墓前，摆满了鲜花，墓碑上刻着“英雄天煞孤星父母XXX及XXX之墓”。

虽然只是一个虚拟的墓地，但仍然让我心生悲怆。

含着泪水的目光，落在下面的墓志铭上。

“我们的孩子，回家吧。”

再也无法控制自己的情绪，我放声大哭，扑倒在墓前，在系统的警告声中，我被强制弹出了游戏。

游戏拥有这样的情绪探测系统，当玩家在无限世界中遭到过于强烈的精神刺激，会被马上弹出，防止出现意外，当然，这是属于高级游戏设备才有的功能。

飘浮在黑暗空间，我的情绪降到了谷底，完全没有一点点力气做出任何举动。

就算是海蓝设计的剧情，但我在那一刻，似乎真的感受到了自己父母的灵魂，他们，原谅我了。

不管我带给他们多少痛苦，让他们多么失望，但他们终归是我的父母，从不会真正抛弃我。

“陈军，回家吧。”我仿佛听到了病床前的父母这样哀声呼唤着。

真想马上回到游戏世界，冲入圣魔殿，告诉天煞孤星这句话，那是他等待了五万年的一句话。

海蓝之所以会给天煞孤星设计那样的问题，她肯定是看到了二十年前我灵魂中真正的渴望吧。

疯狂的玩游戏，在游戏中不惜一切手段打宝换钱，除了兴趣之外，我更希望能向父母证明自己啊。

我很想回到游戏中，但是一想到进入游戏就将再一次看到那墓碑，我的心颤抖了。

现在的我太虚弱了，我不敢再去面对那几个字。

慢慢的调理自己的情绪，我必须找其他的事情来思考，分散注意力。

就想想圣魔雪克的事吧，奇怪，为什么他不在圣魔殿中。

仔细分析，终于明白了。

当年雪克对着我发出精神攻击的时候，我也拼尽全力，使用了自己的终级技能“九连斩”。而那个时候，雪克的血量已经不多，我的最后一招，应该是将他本体杀死了。

闹了半天，我和圣魔雪克是同归于尽了，那一仗，没有赢家。

失去了本体的雪克，可能将全部智能瞬间转移到了我的身上，也因此，海蓝在恢复《魔界》运行的时候，找不到代表雪克智能的那一部分程序，却发现我留在圣魔殿中的灵魂，于是做出了这样的改造。

雪克最后那一招，是“夺魂”，因此夺去我的大部分灵魂，说起来，这些灵魂才算是我的本体，而留在自己现实身体中的，反而只有小部分？

一切都是那么匪夷所思，但我却认为自己的分析很可能是正确的。

隐隐记起上次圣魔王跟我说的一段话（第二卷三十四章），脑中突然升起一个惊人的念头。

现在的“我”，在二十年里也许并不是被封印了，而根本是因为能量太弱，因此根本不能拥有自己的意识，只是随着时间的推移，吸收了黑暗空间的“营养”，才慢慢苏醒的！

一想到这点，已经融入我体内的智能程序们忽然激动起来，似乎在赞同我的结论。

天，难道是真的？自己与黑色空间，甚至圣魔王根本就是同属性的存在？

突然想起了瑜伽术，帕干制造的那个大自在天，我会受阻于大自在天，就是因为我以“自在天”为敌，当我融入其中，便轻易进入。

一直以来，我的心中，对黑暗空间有着无比的仇恨，一心只想攻破它，为什么，我没有想过换一种方式呢！

我让自己飘浮着，向黑暗空间移动，放松，忘掉一切，就象奔向自己的朋友，放弃一切的敌意。

近了，黑暗空间中仍然散发出一种敌意，毕竟，我们作战太久了。

我拼命地让自己忘掉对圣魔王的所有敌意，是的，既然我们都“杀死”了对方，同时占据了对方的位置，那么，仇恨的心结也该解除大半了吧。

现在的天煞孤星，也已经体会到了雪克当初的那种孤独，而且不久的将来，他也将遭到打宝的玩家们的围攻，雪克你应该满意了吧！

当初是我为了游戏奖金来杀死你，而你只是自卫而已啊。

而我的父母，他们的死去，最终的祸首还是我，沉迷于游戏的我，就算那次不出事，以后呢？

所以，我对你又有什么可恨的呢？

恍惚之中，我忽然发现，自己已经融入了黑色空间，没有受到任何阻碍！

感受着一丝丝融入我灵魂的黑色程序，黑暗空间开始慢慢稀薄，我呆住了。

天哪，原来，我一直是在和自己作战！

疯了，原来，一切都是那么简单，我与黑色空间本来就是一体的，就象一根骨头拼命想要挣脱皮肉的束缚，是那么的愚蠢！

圣魔王，他早已经离开我的身体，而且从拍卖会甚至更早的时间起，他就已经没有再补充黑色空间，现在这份黑色空间，简直就是他留给我的礼物！

当然，圣魔王不会那么好心，我停止了吸收。

如果吸收得太快，强大的黑暗能量，反而会主宰我的精神，既然已经掌握了方法，下次继续进行也是一样的，二十年都过来了，还在乎这点时间吗？

比赛时间应该快要到了，身体恢复固然重要，游戏世界也不能丢哈，尤其是如此关键的比赛，至于找赵雪儿解释，咦，我怎么差点忘了呢？

或许，在我心中，那么重要的赵雪儿，都还是比不上游戏，比不上自己？

是啊，想起来了，那个洛恩不是说我会被最爱的人毁灭吗？哈哈，原来，是指的我会被自己杀死啊，我最爱的人，原来是“我”。

突然，心头一跳，一种不安的情绪涌起。

是极度不安，我从来没有感觉如此紧张过，就算二十年前面对圣魔王，就算面对海蓝，就算先前面对“天煞孤星”的时候！

怎么回事，是想起了洛恩的原因吗？是不是，洛恩的诅咒……

就在这时，一个声音响起，脚步声。

我呆住了，真的是脚步声，我的听觉再一次恢复了！

激动还未完全让我清醒过来，一个男性的声音，仿佛近在我耳边一样，慢慢传入我大脑，是一个似乎耳熟，但又有些不同的声音，这声音似乎带着一种强压的悲愤情绪。

“陈军是吧？与天争锋对吧？可能，你听不见我说话，但是，我还是要跟你说，如果不说出来，我想我不知道自己会做出怎样的事！”

我突然惊骇了，是他！

是李飞鹏，没有错，该死的直觉，如果我不知道还好些！

他要做什么，从赵雪儿那里知道了我真实的身份，他想干什么！

李飞鹏咬了咬牙，继续说道：“陈军，我想杀死你！不，我想杀死无限世界里的与天争锋！”

