第四十六章 袖箭


如果不是因为要陪紫风铃她们参加魅力组合大赛，我绝不可能这么快就回到游戏中，毕竟，现实世界有太多信息需要我去了解，而且，无限世界中某些智能程序的可怕也让我心有顾忌。

好容易有机会离开海蓝的控制，也不用再担心圣魔王对我进行远程精神攻击，我真的是不想再回来。

但是，游戏中有我这么多的朋友，有我通过努力获取的这样不凡的成就，我能舍弃吗？

当然我也是做好了随时退出游戏的准备，上次紫光雨夺取玩家记忆的时候，我就是事先发现了征兆而逃脱。以我对危险的直觉，关键时刻强退还是可能的。

进入游戏，我出现在魔界的英雄村后。

强压激动的心情，为墓地献上一束鲜花，清扫了一番之后，回到友谊城。

紫风铃她们发来的短信已经有几十条，到后来紫风铃的语气显示她已经急得要哭了。还有半小时，第一轮预赛时间就到了，我赶紧到乐坊去找她们。

第一场资格赛就是在每座城市乐坊进行的，由于没有和我一起排练，我们只有临时选择了一首最常见的六等曲目，希娅用竖琴，班卓吹口琴，我在中间敲两下鼓，紫风铃唱，跳舞杀人伴舞。

四个表演技能达到大师级三等的少年男女，平时配合得也很默契，出来的感染力非同一般，虽然有我拖后腿，但最终乐师还是点头赞许，表示我们通过了第一轮预赛，明天可以到本郡的高级乐馆去参加第二轮比赛。

紫风铃先严重的警告我，明天不能再迟到，而且要准时参加排练，然后一下子就变了脸，关心的询问我的病情。

原来，虎王通过小智和专门放风，告诉友谊城的玩家，我是因为临时生病住院，会耽误几天，他还是没把我的真实情况公布出来。

面前的几个少年我是绝对信得过的，不过他们都还年轻，要保守一个秘密还是不太容易，我也就只说自己得的是普通感冒。

大家分开了，我这才有机会打开系统提示栏和系统公告。

这次PK大赛，最终我的排名是四百七十五位，紫天龙在半决赛负于皮尔改之，最终获得第四，排名第三的是英国的玛尔斯。

决赛当然是在皮尔改之与圣魔王之间展开，最终，还是强大的暗黑魔龙横扫了皮尔改之所有宠物，皮尔改之不得不使用了一个终极技能“死亡陨星雨”，让暗黑魔龙失去生机，但圣魔王用一个超级防护罩扛住了陨星雨产生的大半死亡蒸气，以受伤之躯击杀了耗尽生命力的皮尔改之。

这场战斗吸引了全世界的目光，过程也还算华丽，尤其是当观众看到一只九阶BOSS宠将平日不可一世的八阶BOSS“泰坦巨人”无情的摧毁，更是大呼过瘾。

大赛过后，圣魔王和皮尔改之获得的巨额经验，使他们都升为98级，而圣魔王也转而超过皮尔。

声望榜上，圣魔王仍然是第一，皮尔、玛尔斯、紫天龙则再一次超过我，将我挤到第五。

我获得了大赛奖励的两千点声望，20万金币，60万经验，也就升回八十一级。同时，由于我在这次大赛上为西凉国争得荣誉，国王也奖我10万金币，1000声望，500功勋和一个村领地。

相比我给天极公司带来数以千万计的转播费和广告费收入，30万金币还真是太少了点，不过，多得一个村还是不错的。

还有就是一件成长型的圣级装备，每个玩家获得的都是本职业适用的装备，不知我这个全职者会获得什么。

各职业武器都不一样，而近战职业、远攻职业、精神职业的服装也不同。

首饰也是如此，比如手腕上，近战职业是护腕，加防加力量之类，弓箭手的腕饰则往往加敏加命中，精神职业专用的则是加精神力等属性的手镯。

当我看到那件圣级装备，还是出乎了我所有的预料。

“邪恶之星，圣级袖箭可成长，目前为星级，共六十支，一次可连发十二支，箭支受魔法加持，每支260点物理攻击，魔法伤害130点，箭支自动收回，随着攻击距离的接近，有一定忽视防御的机率。”

这虽然算一种暗器，但却不是侠客专用，而是适合所有职业，不受主人本身属性的影响，其实应该称作机关才对。

由于不计算主人本身的力量，260点物理攻击，还破不到全身玉器六十级战士骑士等近战玩家的防御，看上去很垃圾，但如果近距离攻击玩家或怪物的弱点要害，还是非常恐怖的，一旦忽视防御成功，十二支箭那可是三千多点杀伤。

也因此，就算这件装备没有任何附带技能，也还配得上它圣器的称号。

但最关键的是，其他玩家都没有这种机关，算是我比别人平空多出来的一种攻击手段，还是非常值的。

跟冰月正天，清风浮云联系了一下，知道明天上午才是我们团体PK的首场比赛，大家都没有一起演练战术的意思，都是经验丰富的格斗高手，一切全看临场反应吧。

前面几轮团体赛，并不象个人赛那样由玩家互相对战，而是进入一个封闭的空间，与各等级的怪物作战，以系统评定的总战绩排名。

进入第五轮的，一共只有四万队玩家。

再到城主府看看最近的管理日志，一切都还正常，在一些兄弟离开友谊城单独发展的情况下，又有新来的玩家补充，总的收入还是保持在每天两万金币的水平，加上下属近二十个村镇，总收入达到三万以上。

除去友谊城公共设施的建设开支和分给兄弟们的金币，我自己还是保留了每天2千金币的进帐，月收入六十万世界币，还行吧。

天地赐富给我递上收购来的装备，除了圣光骑士套装上的两件装备，还有两套成长型日器，分别是祭司和刺客使用的。另外，披风和祭司法杖、弓、剑、盾也都给我换成了星器和成长型月器，所有装备一共花掉我五十几万金币。

这才发现了自己身为全职者又一的劣势，那就是要比别人多买很多装备，才能最大程度发挥出全职的优势……

如果再考虑各种技能书方法书，以及为了修炼这些技能所消耗的时间，那我比普通人要多付出太多东西了。

请天地赐富再帮我收集一些乐器和乐谱，我走出了城主府。

还有很多事要做，但我最迫切想做的，是去爱神庙质问拉乌，或者直接下令拆了幽城爱神庙。但系统提示，有人按下了我的唤醒装置，我只好退出游戏。

虎王他们正在吃饭，对吕姐的手艺赞不绝口，我也吃了一点，感觉还不错，味觉正在恢复中，肠胃也只是轻微的不适。

从北京订购的最先进恢复仪也空运到货了，五十万世界币，另外还有价值六十几万世界币的一批特效药剂。

这还仅仅是第一阶段的恢复，同时也是因为我对自己身上的特殊能力有信心，所以少买了一些药物，但对普通人来说，已经是非常大的一笔巨款了。

想一想，在现在这个时代，我没什么职业可以胜任，而且就算可以找到工作，每月几千世界币，也没有什么意义。做生意吧，自己更不擅长，恐怕，我还是要在无限世界中再努把力，挣到足够的钱治病养老。

现在自己还有六千多万世界币的财产，按说应该知足了，但我内心深处，还是一直记着赵雪儿从前给我说的话，全国全世界还有那么多象我一样受病痛折磨的人，自己接受了国家这么多年的福利照顾，难道不该回报社会吗？

六千万，只能让几十个植物人复原，就全世界来说简直是非常微不足道的。

在这一刻，我作出决定，我要尽自己所能，挣到更多的钱，帮助社会上的弱势群体。

只有亲身经历过的人，才知道身处病中的人那种痛苦，不仅是自身身体的痛，最主要是拖累亲人的那种难受。





