## 第四十八章 奇怪的怪兽

随着怪物的逐渐接近，我忽然发现眼前变暗了。

不是光线的问题，而是这些怪物上方，笼罩着一种奇怪的数据流。

这样的数据流是普通玩家看不到的，就算是我，如果不仔细观察，还真感觉不到异样。

虽然都是0、1组成的空气，但就是感觉不同，对了，风格，是风格的不同！

无限世界原本编程与美工的风格，是华丽逼真，尽可能迷惑玩家，而眼前的空气，还有那遍地的怪兽，处处给人以不真实的感觉，却透着一种简洁与凌厉，还含有吞食一切的欲望。

这些逼上来的怪兽，有些本来就是融合了海边的怪物生成的，而还有一些人形怪，更是枯海国NPC官兵产生异变形成的，就外形来说，跟无限世界里原有的怪物没有太多区别，但就是那种内在的东西，让我感到明显不同。

打个比方，就象两个摄影师同时拍摄一个场景，但肯定会体现出各自鲜明的风格来。

就在我奇怪的时候，其他队员都没有闲着。跳舞杀人高声道：“吉凶推演术！”紫光一闪，组队频道显示信息：“吉凶推演术对敌方失效，吉凶推演术使本队所有成员力量上升4%，效果35分钟。”

推演术是占卜师的高级技能，会随机给敌我双方产生影响，修练等级越高，推算的结果对已方越有利，对敌方越不利，影响的效果也更高。

但就算推算术等级再低，也最多是让对手能力上升，而不会出现完全失效的现象，可现在却发生了。

白羽一声不吭，作为队伍里的远程攻击手，率先出手。

最近的怪物离我们也有三十丈，普通远程攻击达不到这个距离，但白羽使用了“仰射”，长箭以抛物线飞出，落在一只象海星一样的怪兽背上。

不知是不是我的错觉，伴随着白羽长箭的，还有一道奇怪的数据流，这在平时是没有的。

更让我惊讶的是，另一道数据流也同时从海边射到海星身上，两道数据流瞬间互相抵消了。

没有任何数字出现，而长箭确实是插进了怪兽身体。

组队频道提示：“队员白羽的弓箭给怪物造成2%的血量损失。”

我皱起眉，这还是第一次，在无限世界中由系统来提示怪物受到的伤害，而且，不是具体的数字，而是百分比。

更奇怪的是，连系统都没有说出怪兽的名称，难道眼前数千只形象各异的怪兽，都叫“怪兽”不成？

长箭在怪兽群中发生一阵波动，但并没影响它们前进的速度。

又近了几丈，白羽对着另一个形象类似巨蟹的怪物发出一箭，系统提示只伤害0.4%，看来这只怪物的物理防御也如它外形一样高。

我们互望一眼，除了清风浮云之外，大家都显出了忧虑，如果每一只怪物都有这么高的防御或血量，那真的有点棘手。

而我考虑的还有另外一件事，就是伴随着白羽的每一次出手，总有两道数据流会同时出现，进行对抗抵消。

感觉很怪，就象有两种力量在战斗，而白羽的箭只是从旁加了一点力量而已。

远处，遥遥传来一阵呼喝，居然是另几组玩家正在那里跟怪物恶战。

原来，这一次并不是在封闭的空间中战斗，而是在游戏原有的场景中。

我正在快速的思考战术，几道呼啸声传来，是箭和标枪！

这些怪兽竟然也会仰射！我心中再一次生出奇怪的念头，只是一闪即逝，连我自己都没抓住。

枪气如山，攻来的箭支全被瑞克的骑士枪击落，几支标枪也被震歪，被我们闪开。

瑞克一皱眉：“好强的力量。”

93级骑士的瑞克，也会为对手的远攻力量皱眉，实在是惊人的。

召唤宠物，瑞克只有一只92级的二阶BOSS蓝光虎，其他都被他原来的集团收回去了。跳舞杀人的宠物，只有一株56级的跳舞草，新收的，没什么战斗力，也就不用召出来了。

清风浮云，一向独来独往，没有宠物。白羽，除了召出恶鹰，还有个82级的铁皮鬼和74级的大嘴鼠，铁皮鬼作为弓箭手的盾牌非常实用，而大嘴鼠虽然没什么攻击力，但以其高敏的优势，是专门为主人收回箭支的，这两只宠物虽然不是BOSS，但都是很适合白羽。

这时十几道魔法从怪物群中射出，被瑞克的枪气拦下一部分，我的防护罩又给大家提供一些保护，大家基本没什么损失。

还好，这些怪物的攻击力不算强，但等下几千只一齐冲上来，还是很头痛。

这些怪物，速度有快有慢，还有数百只在天空中飞行，但它们始终保持着统一的阵形，就象是一支军队一样。

不知道海蓝为什么设计这样的一些怪物出来，这个任务的本意又是什么呢？

想不出办法破解这数千怪物组成的阵形，我准备招呼大家先撤下礁石。

忽然一声冷哼，清风浮云飘下礁石，向着怪物群冲去，我大声叫他回来，却没有用。

在怪物发出的各种弓箭魔法暗器中穿行，清风浮云以惊人的速度冲入怪物之中，开始使用各种攻击。

点穴术，没有显示出MISS，但怪物显然完全没有受影响。

物理攻击，系统提示，给怪物造成的杀伤并不明显，就算是刺在咽喉、眼睛等要害，也没有出现加倍伤害。

这是些什么怪物，连要害都没有？要知道无限世界中所有的怪物，眼睛都被设定成要害了的啊。

在团体大赛前，天地赐富也给清风浮云准备了一套最好的装备说服他穿上，也因此，清风浮云的敏捷达到760，那可是100级高成长刺客穿极品装备才可能有的属性。

清风浮云奈何不了怪物，但怪物为了杀掉这个冲入它们当中的家伙，也暂时停下了脚步。

我给自己施加了辅助法术后，也学白羽进行仰射，不过丘丘的箭是光箭，不受重力影响，学不到。瑞克和铁皮鬼则负责保护我们。

集中射击那只海星怪物，花了五分钟，系统才终于提示：“本队杀死一只怪物。”

晕，没有经验，也不爆东西，还这么难打，怪不得当初没有玩家来打怪，让它们发展到这种程度。

远远看去，其他组的玩家，不是被怪物围攻，升起一道道白光，就是被怪物追得到处跑，还有一些玩家，不得不绝望的使用出大型技能，但马上就被杀死。

如果不是清风浮云这个变态，在怪物中几分钟什么事都没有，牵制住了怪物群，那我们恐怕也只有落到逃跑的境地。

但好景不长，怪物们似乎发现了在清风浮云身上只能浪费时间，开始绕过他，向我们继续逼近。

跳舞杀人嗯了一声：“各位，我也上了，你们继续！”

冲向怪物群的跳舞杀人，踩着奇特的步法，刀光幻灭间，他面前的每一个怪物都至少受到十道刀光的袭击。

《干戚舞》本就是上古的战斗舞技，经过跳舞杀人的融合，威力倍增，组队频道中的提示信息简直象刷屏一样。

怪物们似乎也感受到跳舞杀人的巨大威胁，再次停下来围攻他。

跳舞杀人飘乎的舞步在闪避方面，确实很有效，但他毕竟不象清风浮云一样拥有高敏和出色的反应速度，因此在怪物群中，还是险象环生。

我停下了弓箭射击，前行几步，将精神注入勋章：“战神的威严！”

白光笼罩数十丈范围，前方的怪物明显受到了影响，动作变慢，而我方的攻击也变得更加有效了。

但我发出束血术时，却再一次失效。

两只怪物分别死在白羽的连射和跳舞杀人的刀下，但这样的战绩相对数千只怪物来说，简直是微不足道，而且，怪物们似乎再一次觉醒，只留几百的数目围攻清风和跳舞，剩下的开始向我们成半圆形围过来。

如果不是战神的威严这种高阶技能让怪物产生一种畏缩，恐怕我们早就被淹没了。

眼前这些怪物，虽然都有强大而古怪的战力，又对许多技能免疫，但感觉智能并不高，不夸张的说，还不如新手村外的野猫野狗。

但是，一种奇怪的感觉越来越浓，那就是，这些怪物的智能正在飞快的进步！

智能的进步，是一种难以表述的东西，但我就是感觉得到。

仿佛，每一只怪物在战斗的同时，都在用心观察我们的每一种技能，然后运算、分析……

是的，就是这种感觉，被数千双眼睛盯着我看，想要分析出“战神的威严”里面的编程技巧！

不知道为什么会有这样的感觉，我只知道，面前的敌人，非常非常的可怕！

