第十一章 情变


我的精神剧烈地震动了一下，抬起头，看着眼前这对新人。

是的，真是李飞鹏和赵雪儿，他们也带着一点惊讶看着我，场面似乎有点尴尬。

穿着婚纱的雪儿，果然很美，动人心魄的美，让我不敢直视。

其实，现在我的心里，明心的位置已经越来越重，把赵雪儿的形象大大冲淡了，可一旦面对雪儿，她的形象又突然明亮，瞬间占据了我的所有灵魂。

一个在黑暗中困了二十年的人，始终还是渴望光的沐浴，赵雪儿身上就有那种圣洁的光辉，这光，让我想一直醉在其中。

但我明白，不能这样一直发呆下去，我可不想在他们结婚的日子留下阴影。

但我张了张嘴，却一个字都说不出来，我忘了证婚词，也想不出怎样说话才能化解大家的这种尴尬。

还是李飞鹏微笑着伸出手来：“与天兄，好久不见，真高兴有你做我们的证婚人，我们到西凉国来结婚，本就是想过去找你，想不到你还是这里的城主，呵呵。”

李飞鹏的态度显得非常自然，也许是他天生的气度吧，也可能，这一个月来，他与赵雪儿的感情又深了一层，所以不再感觉我是个威胁。

不管他现在是以一种胜利者的姿态，还是大度的表现，都衬托出了我的弱者身份，让我感到失意。

他们两个人的感情世界，本来就没我的份，我只是给他们制造了一次小小的麻烦，放到他们一生中，我更是一个微不足道的存在。

这样的角色，我并没有什么不满意，而且也是我所希望的，如果我真的破坏了他们，哪怕仅仅是在游戏中，我都会一生难安。

我吸了一口气，努力让自己表现得很轻松，微笑道：“祝福你们，婚典过后，我陪你到友谊城去玩，去看看大草原，你们……嗯，我来看看证婚词……”

我正要接着念下去，忽然，一道玫瑰色彩光从神坛上射下来，照在赵雪儿身上。

奇怪，这道彩光本该是新人各种仪式完毕后才会出现，而且是笼罩两个人的，难道系统发生了错误，或者是爱神送给赵雪儿特别的礼物？

我停了一下，继续我的程序：“下面我宣布，这对新人的结婚证书……”

“有效”两个字还没出口，忽然传来一声尖叫：“不！”

所有人惊诧的目光都落在雪儿身上，这声音竟然是她发出来的。

我送过关心的目光，李飞鹏忙过去拉她的手：“雪儿，你怎么样了？”

赵雪儿慌张的一甩手：“不要碰我！我……我不能跟你结婚，我……我爱的不是你！”

神庙中一片骚动，没有人想到在这样的时刻，会发生这种事，这样的情节，似乎只有电影里才会出现吧。

李飞鹏呆了，他的脸涨得通红，在这样的场合下，他的新娘突然说出这样的话，随便哪个男人也会抓狂的。

我也呆呆地看着雪儿，不知道她的话意味道什么，但接下来更让我惊讶的是，赵雪儿一步步向我走来，她的目光带着我从没见过的异样。

那分明是一种深情的目光，可是，为什么我觉得一切是这么的诡异，眼前的赵雪儿象是我完全不认识的一个人。

赵雪儿站在我的面前，一字一句的道：“与天，你爱我吗？”

我全身象被闪电击中一样，发麻了。

不，这不是真的，这一定是我太累，幻想出来的情景！

赵雪儿期待的目光闪闪发亮，盯着我再次问道：“你是真的爱我吗？”

周围哗然的声音传来，我忽然觉得有些站立不稳，我失去了所有的判断力。

为什么，一切都是那么的不合常理，事先更没有一点征兆，就这样发生了。

我离开赵雪儿已经一个多月，就算是在游戏里相处的那段时间，我感觉也没和她培养出多么美好的感情。

如果说赵雪儿只是同情我，想把游戏中的她交给我，但也不可能当着数万人的面让她真正的男朋友难堪吧，更何况，她现在这样问我。

“爱”这个字，不是游戏，这是两个灵魂之间的事，而不仅仅是在游戏世界中的一种虚拟关系，不是随随便便就能问和答的。

我真的傻了，如果说没有明心的存在，现在的场面其实是我期待已久的。

另一方面，如果我真的非常爱赵雪儿，那么，我现在肯定会在全世界面前大声宣布，我爱你！

可是，为什么偏偏是现在？我的心已经与明心连在了一起，却突然发生这样的事情。

更让人头痛的是，如果我与明心已经确立了非常牢固的关系，我也可以很坦然地向赵雪儿表示歉意：“我爱的是另一个女孩。”哪怕这样的话会让赵雪儿在这么多人面前跌入地狱，我也不得不说。

可是偏偏，明心与我的感情似乎还没有达到生死相许不离不弃的地步，而我的心里，依然隐隐在渴求着赵雪儿的温存。

天，我的心都要跳出来了，只要我答应一声，伸出双手，就可以将赵雪儿拥在怀里，就算是梦境，也是天堂一样的享受，这样的诱惑，真的让我难以自持。

一声怒吼，带着无尽的悲怆与伤痛，李飞鹏大步冲出了爱神庙，他根本不用听我给赵雪儿回答，他一刻也不能在这里呆下去，任何一个人都难以承受这样的打击。

怒吼声让我身体一震，稍微惊醒过来。

人之所以为人，就因为他们有理智，有道义这样的东西存在，我用尽全力压制住自己，对赵雪儿轻声道：“我很喜欢你，但是……”

赵雪儿呜的一声，忽然扑进我怀中，我根本来不及阻止，在这种时候，我的敏捷仿佛已经无效了。

周围有无数的声音，有羡慕的惊呼，有祝贺的掌声，就是没有斥责与嘲讽，也许在这些玩家眼中，这个画面就象是电影里最完美的结局一样，真正的有情人终成眷属？

我的天，只有我才知道自己的苦，但已经无法挽回，现在我能做的，就是赶紧带着赵雪儿离开这里，让她清醒一下，也让我自己清醒。

当着数万人的面，不，包括现场直播，全球不知道有多少人在看着我们，如果现在我告诉赵雪儿，自己心中已经有了别人，她绝对无法承受。

我招过一名NPC，请他接替我证婚，我匆匆拉着赵雪儿向爱神庙后门走去。

经过爱神像，我忽然发现神像的眼珠仿佛动了一下，我似乎看到爱神拉乌对着我神秘而得意的一笑，仔细看去，神像还是神像。

但我的心里忽然一震，想起了拉乌从前对我的承诺：“我不但能帮你找到她，而且还可以让她爱上你……”

我的天，我被自己的想法吓倒，难道爱神真的这样做了？她真的可以影响赵雪儿的心？

想一想雪儿的眼神和行为，完全都是反常的，再记起先前那道射在她身的彩光，我终于明白了，震惊了。

智能程序影响人类的神经，我已经亲身体验过，不再奇怪。但如果智能程序还能影响人类的感情，包括最神圣的爱情，那真的是太恐怖了！

拉着赵雪儿来到神庙后，我刚要说话，赵雪儿再次扑进我怀里：“与天，我好高兴，55555555，我觉得好幸福，你能当着全世界的面说你爱我。”

哎，我明明只说“喜欢”她，还是被她听成了“爱”。

我的心再次猛颤起来，眼前这个赵雪儿，是那么的真实，她柔弱娇小的身体，让人不得不心生怜惜，在这样的情形下，就算我明知她是中了爱神的精神控制，我也无法推开她。

现在的赵雪儿，应该是个病人吧，就象我被圣魔王封印一样，虽然她不用呆在黑暗里，但是失去了她自己真实的情感，不是同样的悲惨吗？

我不由得紧紧抱住她，这一次不是为我自己，是为给她温暖，我甚至将自己的灵魂和智能程序尽可能地伸展进赵雪儿的虚拟身体，想要寻找爱神施下的法术，但没有成功，相反让我有一种迷失在赵雪儿身体里的错觉。

我赶紧收回自己的心，我完全茫然了，怎么办？

我轻轻推开赵雪儿，看着她的眼睛：“雪儿，你……你先下线好吗？今天我事情很多，不能照顾好你，下次上线你M我吧，还有，答应我，回去好好睡一觉，好吗？”

赵雪儿不舍地看着我，许久才嗯了一声：“与天，那我先下了，虽然我可能睡不着，但我会听你的话。”

听着这样的话，我全身又一次发酥，一个如此温柔的女子对我说这样的话，真的象梦境一样，如果，这一次不是爱神搞鬼而是真实的，那该多么美妙？

忽然想起了明心，我赶紧发消息找她。

第一个消息：“在吗？”虽然没有回答，但表明她在线，我想了一下，才发出第二个消息，却被拒绝接收了。

我的心猛的一沉，明心，看来是观看了幽城婚典的直播吧，这个城市对她和我有着同样重要的意义，在这里举行的婚典，她肯定会关心的。

赵雪儿和我刚才的举动与对话，落在明心眼中，她会怎么想？

我的世界，在短短几分钟的时间，就完全改变了……

在失魂落魄中渡过几个小时，幽城婚典终于结束，系统通知我：“根据你筹备幽城婚典的表现以及效果，任务完成优秀，奖声望2000，魅力+5，获得金币1万，你和妻子的友好度上升100……”

真是一个莫大的讽刺，友好度居然还上升了？

烦闷，感情啊，为什么不能象游戏中打怪升级那样简单！

实在混乱到不得了，我现在只想发泄，想毁灭！

想起一个发泄对象，我冲到佣兵工会，发布了一个世界性的S级佣兵任务：“到巫神国‘破碎之山’的‘哭泣城堡’，杀死邪恶的巫师‘洛恩’。任务奖励：佣兵经验1万8千，奖品为100万金币！”





