第十五章 十面埋伏


“黑蚁王，辅助类宠物，BOSS一阶，0级，附体在主人身上，增加力量10%，抗土系法术20%，提升建筑术一等，学会‘建造蚁穴的方法’。”

我不由心头一跳，这样的属性，太出乎我预料了，可以说是一个不小的惊喜。

且不说对生活技能的提升，仅是力量10%就非常强悍了。

虽然现在游戏中的辅助宠里面，加攻击力和力量的不少，最强的可以增加近百的力量，而这只黑蚁王只能增加我30个力量而已。

但请注意，这只BOSS现在才0级，随着等级的提高，它给我增加的力量百分比肯定会更高。如果哪天遇到蚁类的高阶宠，前途更是光明。

奇怪为什么这么好的宠物，以前没听人说过，我上论坛搜索了一下蚁类宝宝的资料。

找了半天，使用蚁类作宠物的玩家真是少得可怜，当作辅助宠物的更是一个没有。想想也是，谁不想带个威猛的宠，而且蚂蚁那么小的东西，等级又低，只有菜鸟才会带。

二阶蚁类中的红蚁，三阶中的白蚁，四阶的杀人蚁等都有人养过，不过这些蚁类都只能作战斗宠，根本是垃圾得不行，就连四阶BOSS杀人蚁王都打不过比它低十五级的玩家。

看来我是走运了，蚁类中最低阶的黑蚁，反而是最有用的。

当然，能找到一只BOSS卵，也是需要非常好的运气才行，对于大多数玩家来说，不知道黑蚁王的能力，他们根本不愿意把时间浪费在这上面。

宠物蛋在孵化之前，大家都不知道属性，所以玩家们就算找到蚂蚁卵，也不敢冒险孵化它，怕浪费一个宠物名额。

海蓝把一只低级的BOSS宠设置成这样的属性，真是奇怪，不过想一想蚂蚁的属性就觉得合理了。

蚂蚁是自然界最强的大力士，它可以举起100倍于自己体重的东西，这样说起来，我的宝宝只能增加我10%的力量，还没有体现出蚂蚁真正的能力呢。

不过，如果是一个法师之类的精神职业者，得到这样一只宠物可就垃圾死了，恐怕只有损失魅力把它转让出去。

比赛时间到了，我来不及再给蚁王升级，匆匆赶到赛场。

第一场，我的对手是个八十一级的魔武士，他大概是研究过我前面的比赛吧，竟然学我，不召宝宝，就站在那里跟我大眼瞪小眼，耗上了。

耗就耗吧，我摸出各种材料慢慢的修练生活职业，时间就那么一分分地过去，他终究忍不住招出宠物冲上来攻击我，没办法，如果双方没消耗药物，系统会判平局，而这一组比他强的高手还有几个，如果他平了这一局，基本就没希望出线了。

不过虽然他出手，但还是很稳重，打多少算多少，反正魔法用光了就收手，坚持不吃药。

既然他不吃药，能使用的大招数也有限，我也不用吃药就可以保住自己的HP，但我只*玄龟，也拿他没什么办法，最终，这一局果然以平局结束。

如果大家都用这种方法跟我打，我连平九场，那也根本不要想出线了，还好，雾影没有让我失望，总算及时把四只野生宠捉来交给我。

下一场，我终于主动召出宠物，骑上飞马升空了。

雾影给我捉的飞行宠是四只七十一级的“蘑菇云”，飞行速度不快，使用“投掷蘑菇”进行攻击，虽然攻击力不高，但有一定机率使对方中毒。

这四只宠虽然威胁不大，但加上一个会飞的丘丘，还有我这个超级变态给他们补血，便足以让任何玩家头痛。

飞行宠多数是低攻低防低血，而且不容易捉到，所以很少有玩家会养五只飞行战斗宠，多数人都只有一两只，就算他们的主人骑着飞行坐骑升空相助，也很难跟我的五只飞宠抗衡。

如果玩家呆在地面，同样不行，因为我的宠都是远程攻击，又是居高临下增加了射程，他们只有挨打的份。

这样连胜六场，四只蘑菇云的时限到了，全部消失，还好，雾影真够朋友，在我战斗的时候又帮我捉齐了四只在场边等着呢。

第八场，对手是本组唯一的九十几级玩家，我直接选择弃权，专心对付最后一名对手。

最终，我以七胜一平一负的战绩出线，跻身四十八万强之列。

不过，友谊城进入第二轮的其他八名高手，只有清风浮云、白羽和瑞克成功晋级，离开友谊城自行发展的玩家里面，冰月正天、黑火山和雪海飘香这样一些PK高手，都被淘汰了。

全世界的高手齐集，目前的大部分神器和高级BOSS宠物都已现身，而且各职业之间都有相克存在，只要运气稍差，很容易就被淘汰了。

无限世界现在有五十几万座城市，平均每城不到一名玩家出线，友谊城有四人入围，已经算很不错的了。

顺便关心了一下老熟人，火灵王也被淘汰了，虎王则凭借虎神套装的威力顺利晋级，屠鹰教的几个主力，因为等级稍低，也都遗憾的止步。

意外的是，我还看到了跳跳舞舞杀杀人也出现在第三轮的名单上。

我稍事休息，就赶紧去参加生活职业大赛。

采集类，这一次系统在每个场景只设置了一种资源，我的优势不再，没能入围十万强的名单。

淘汰的同时，系统将前两轮胜利的奖励发给了我，是一千二百点可自由分配的技能经验，这点经验对高级玩家来说很普通，但却足够我将几种技能从初级三等升为高级三等。

制作类比赛，我的作品是“超级大篷车”，使用了超过三十种技能，不但在帐蓬上画了画，制作了赶马的鞭子，将每一根车辕都刻上了东西，帐篷里面更是做了不少小饰品和高档家俱，终于，险险过关。

表现类，我原本是准备用雷神之鼓加上将军令赌一把的，不过，看到前面一个西洋玩家的架子鼓表演后，我临时改了节目，以最快速度向兄弟们收集了八面用不同材料制成的大鼓，围成一圈。

深吸一口气，脑海中浮现出敖古传授给我的频率的知识，以心合技专注到了极点，然后开始演奏《十面埋伏》。

轰的一声，第一鼓敲在雷神之鼓上，沉闷的声音，隐含着无边的杀意，仿佛山雨欲来。

呜，第二鼓敲在一面帆布制成的鼓上，犹如风起云动！

第三面鼓，是巨蛟腹皮所制，敲之有如波涛涌起！

第四面，鳄鱼皮鼓，鼓声凝滞有如行于沼泽……

八面大鼓轮番擂响，我已经不再仅仅是双手挥槌，而是跳到鼓上，用脚步同时敲击。

风林火山，金雷水泽，我的眼前不断闪现八种景物，而不久前铁屏关一战的种种惨烈与悲壮更是涌上心头，鼓声越发急骤狂野，擂到高潮，除了雷神之鼓，其他七面大鼓一一震碎！

最后一节，我双手鼓槌狂舞，对着地面重重敲下，以大地为鼓！槌碎！

胸中无穷的杀气仍然无法宣泄，我仰天长啸，以气为槌，天作鼓！

大地震憾，天空悲呜，一曲十面埋伏敲尽，我吐出一口鲜血。

入围了，但我仍然沉浸在刚才的一曲之中。

这真的是十面埋伏本身的威力吗？不，是我体内的智能程序，在我的灵魂驱动下，尽情运转，终于产生了进化！

现在，当我本身的灵魂已经疲惫的时候，这些智能程序却在尽情地从周围环境中吸收数据，我甚至能感觉到，这些数据正被他们组合成一段段新的程序。

他们，学会编程了！

慢慢走出赛场，身后一个老者追上我，默默递过一张卷轴，又转身离开。

我认出那是本次表现类的最高评判之一，是一名NPC.打开卷轴：“雷神之槌，失落已久，最近有消息，它的光芒出现在某异世界一座奥林匹斯山的神殿中。”

静静地看着这卷轴，我刚才的疲惫一扫而空，我的运气啊，真是没得说，这个奥林匹斯山，我是太熟悉了。





