## 第十七章 战斗到底

暗暗咒骂一句，对着自己施加了解毒术，再补上一枪回血。

真是要命，威尔士还在林外，仅仅是对付他一只宠物我都这么狼狈，实在愤怒。

丘丘找不到变色龙，只有对着林外的威尔士进行骚扰攻击，但同时还要注意闪躲投石兽扔进来的石块。

我舞起火神之眼，加上强盗的破坏术，树林顿时燃烧起来，威尔士在外面不由大笑起来：“与天争锋，怎么，你想自杀吗？自然火伤不到你的HP，被烟薰死也太痛苦了吧！”

不管他的嘲笑，在大火中，变色龙轻易被辨识出来，我几次扑空后，终于将变色龙抓在手中。

不顾变色龙吐出的毒液和爪子攻击，我指挥丘丘和玄龟对它猛攻，我自己也没有闲着，拿出吸血管吸它的血，虽然少得可怜，但聊胜于无吧。

变色龙虽然有铁背，但只是物理防御高，敌不过丘丘的光箭和玄龟的水箭，何况它本为暗系怪，丘丘的攻击还有加成属性。

虽然威尔士已经给变色龙加了不少血药，但三分钟之内，血量本就不高的变色龙还是挂了。

威尔士也已经破坏了树林，开始对我展开追杀。

这一次，我骑着飞扬在地面闪躲，靠着速度的优势避过大部分攻击。

为了将威尔士的攻击吸引在我身上，掩护丘丘，我几次冒险露出破绽，每一次都被打掉千五以上的血，还好黑蚁王给我增加了力量，嗜血枪给我回的血也达到了千四，这才能撑下去。

被维纳斯升过级的丘丘，居高临下，基本能和投石兽单挑不落下风。不过，到最后两分钟，威尔士知道不妙，转过去攻击丘丘，还是出现多次危险，我只有让丘丘躲在我身后，我硬扛威尔士，才撑过最后的时间。

战斗结果，我两匹飞马坐骑被召回，丘丘和飞扬受伤，威尔士一只BOSS战斗宠死亡（宠物死亡和召回扣分相同），综合计算，双方战力损失相近，还是因为威尔士消耗的药物多而判负。

这样的结果，威尔士很不服气，但也没说什么，在赛后采访中承认，如果我象前几场一样，拥有四朵蘑菇云，实力还是在他之上。

说起来，我的对手基本都看过我的比赛录像，研究过我，而我虽然也看了一些录像，但时间太紧，并没有好好分析，不然对付变色龙也不会那么狼狈。

PK时间达到半小时的玩家，只有很短的休息时间，我再次进入比赛场。

除了生命力和疲劳度，玩家和宠物状态都会自动恢复，药物还是系统提供的。

第二场，遇上的是88级法师罗米，法师单P是比较弱的，但这个罗米靠着两只血防宠保护，加一只四阶飞行BOSS宠，还有一套成长型日级套装，一路过关斩将，只败过一场。

从前面录像看，罗米有不错的飞行坐骑，不能跟他在空中拼。他是火系法师，因此，一进场我就直接潜入水中。

靠着游泳术、防护罩和玄龟的抗水性，我在水底呆得还挺舒适，罗米耐心等了五分钟，发现我没有升上来的意思，只好对着水面放出火球。

一个个高级火系法术落下，不大的水潭不到两分钟就被煮沸了，但这点温度我还是受得了，用冰冻术给自己降温就行了。

十分钟后，水潭被蒸发了大半，我再躲不住了，对着罗米发出一道道冰箭和闪电，趁机上岸。

刚升高级一等的冰和电系法术，基本不能对一个法师造成多大的影响，只是吓了他一下，但高手的反应都是很快的，直到我上马前，我还是被他击中七八次，掉了四千多血。

骑上飞扬一路跑，一路给自己加血，在漫长的“逃亡”中，我撑过了剩下十几分钟。

虽然我使用了许多次长河落日消耗大量药物，但罗米先前为烤干水潭消耗得也不少，最终判定，药物消耗比为56：63，我胜。

苦笑一下，照这样打下去，就算入围，估计我也快疯了。

该死的系统，限制了那么多特殊道具，假如我可以用渔网、套索、花椒、麻药、石灰……

第三场，面对八十六级刺客，这是我最不怕的职业，但是现在的刺客都看过我的比赛录像，没人再傻到使用“化血”技能来孤注一掷，我还是非常头痛。

最主要的是我的敏捷比这个刺客还高，所以在多次失败之后，终于抓住一个机会，将他的手扣住，带着他一起跳下水潭，然后慢慢修理他，让他的宠物在岸上干着急。

这一仗，我总算只花了十八分钟结束战斗，抽出一点时间观看别人的比赛录像。

不过，越看心越凉，怎么打啊，我绝招都快暴露完了。

该来的迟早要来，本组最强的对手，94级的魔武士“蓝鲸王”出场了。

蓝鲸王，魔武士的变职“海之武士”，珊瑚国等级第一声望第一的玩家，无限世界等级榜265位，声望榜208位，是某个大型的海洋业集团的太子爷，装备为圣级套装，武器为成长型神器。

按道理说，我应该弃权的，但是，后面的对手同样不好对付，我最明智的选择，不如全部弃权……

进入战场，看着蓝鲸王召出的坐骑和两只BOSS宠物，我苦笑了。

坐骑“金牙海狮”，五阶BOSS，可骑乘，可攻击，可在水下战斗，高防高血。

“海龙兽”，七阶BOSS，海陆空三栖。

“天鸥”，四阶BOSS，可飞行，远攻。

别的还好说，光是海龙兽，已经让我应付不来了。

还不止这些，蓝鲸王又招出了三只飞行怪“残衣”，虽然只是六十几级的怪，但已经打消了我在空中作战的念头。

只有钻进树林，但庞大的海龙兽破林而入，不用一分钟，十秒内，小树林便被扫平了。

我入山，半分钟，小山头被海龙兽踩平。

沼泽也陷不住会水的宠，只剩下沙地了。

海龙兽一只脚陷下沙地，不满的吼了一声，又飞挖掘地面的沙子，不到一分钟，小小的沙地也变成了个大坑。

前后不到三分钟，在被追击的途中，我已经被海龙兽的水球打掉了六千多的血，而蓝鲸王其他宠物也在我身上留下不小的伤害。

我真的气馁了，现在已经无路可逃，召出宝宝也是送死，继续坚持下去，只不过是多丢些脸而已。

看蓝鲸王的表情，带着嘲笑与得意，我真的愤怒了，我不能放弃，我现在没有战斗力，但我要证明，我的永不畏惧！

用上全部的速度，从海龙兽脚下蹿过，硬承了天鸥和残衣的攻击，再用令人眼花缭乱的技术转了几次向，我终冲到了蓝鲸王背后。

金牙海狮转身能力不行，而蓝鲸王也没料到我一反常态，不但不逃，还向他冲过来，匆忙间回手一刀，带着呼呼的风声和隐隐的海啸声，是高级技能“龙摆尾”，砍空，但仅仅是刀中蕴含的罡气余波扫过我飞起的身体，也让我掉了三百多血。

可惜了这么强的技能，是在一位太子爷手中，他的战斗技术实在很一般。不过，这也是因为他知道我的战力很弱，所以出招非常随意。

我的身躯，已经飞到了金牙海狮背上，将蓝鲸王紧紧的抱住，用力一扳，没动，再扳，终于，我们一起摔下海狮。

玄龟对着蓝鲸王一次次吐出水箭，我则抱着他不停地滚动，让蓝鲸王的宠物们攻击一一落在他的身上。

宠物大多数攻击不会扣主人的血，但蓝鲸王还是很狼狈。

当然，不管我滚动的“技术”有多高，仍然中了不少攻击，由于不敢放手，我只有用血药来撑。

终于，我们滚到了沼泽，一起向沼泽中陷下去。

蓝鲸王发现我的意图，不由骂道：“与天争锋，你怎么说也是游戏声望第一，怎么尽是这种无赖打法！哼，想同归于尽？别以为少爷怕你，让你再见识本少爷一招——海蛰，附体，毒刺攻击！”

突然，我感到手中发滑，接着胸腹刺痛。

转眼间，蓝鲸王盔甲被黑色滑腻的海蛰皮肤覆盖，一根根毒刺突出，我的血量立即以每秒200的速度狂减。

我的血药已经吃了大半，就算跟蓝鲸王同时被沼泽吞没，我也比他死得早，何况还受到毒刺攻击。

玄龟的攻击速度比毒刺慢，没希望了，不过已经够了，我已经向蓝鲸王显示了我的力量与坚韧。

身体仍然在下陷，突然传来系统提示：“你发布的佣兵任务‘杀死洛恩’已被红龙佣兵团完成。”

接着是另一个提示：“你的慈悲诅咒被解开了。”

