## 第四十五章 采购

半小时后，我们终于从真空通道中获救，换了一个通道继续出发。

让我感到惊讶的是，现在的消防员全都穿着一套宇航员那种衣服，而且他们打开通道就赶紧交给我们几套同样的服装穿上，原来这是防化防辐射服。

我刚回到现实中的那种兴奋与期待心情，也被这一次意外破坏掉了。

原本以为，过了二十年，科技飞速发展，社会会变得多么方便，多么美好，原来科技并不代表一切。

就算开发出了真空通道的技术，但一样有劣质产品，一样有偷工减料的建筑开发商，人类的精神世界并没有与科技成正比的成长。

车厢中的电视上，正在播报新闻，某某大厦，因为受到黑客攻击，目前所有功能瘫痪，某银行昨日遭到黑客入侵，丢失十几亿世界币……

科技在进步，保安措施越来越严密，但贼也越来越高级。

这时又一条新闻让我睁大眼睛，“广州上空两架飞碟坠毁，产生大量辐射，并有可能带来外星病毒，请市民紧急穿上生化服。”

这时小马打了哈欠，将频道换到游戏台，嘴里嘀咕着：“每天都这些新闻，没劲。”

我晕，飞碟坠毁是没劲的新闻？

虎王给我解释道：“这些年开发的一些新频率的通讯电波，对飞碟导航系统有很强的干扰作用，所以这种事经常发生，不稀奇了。”

正说着，服装街到了，我们走出通道。

所谓的街，却完全没有我想象中的繁华景象，整个道路只有我们四个人，而两边的店铺，居然全被特殊的材料封闭着，只有一个店名和一个屏幕。

果然象虎王说的，现在的人想买什么东西，在家里下指令就可以了，谁会亲自出来呢，还要冒着出车祸和被辐射的危险。

虎王笑道：“与天，我可有五六年没出门买过东西了哈，感觉还是挺新鲜的。”

我这时已经能慢慢移动脚步了，虎王搀着我走到街口那个管理处。

管理处没有工作人员，只有一百多个触摸屏，显示着每一个店铺经营的服装种类，只要在这里向店家发送交易指令，老板马上就可以把货拿来。

当然，我们也可以到每一家店铺前去点他们各自的屏幕，不过，我不想浪费虎王他们太多时间。

这些店铺，大部分的生意是在网上做的，不过，象我这样上门采购的客户，能帮他们省下一笔运输费，他们还是欢迎的。

随便点开一个店铺的商品展示栏，马上弹出一排排服装。

“强力纤维运动服，评定等级：黄金，尺寸可调整，适合S150——B190身材男性，耐磨性A级，不可燃，吸汗，可调节色彩为四种，可变造型三种，附带秒表功能、血压脉搏测试功能……专家冯仪评价：74分。售价523世界币。”

“爱人牌衬衣，评定等级：白银……”

我陷入抓狂状态，不是吧，是我的幻觉吗，怎么这些商品介绍这么象无限世界里的装备属性，金级，银级，还附带技能，不，附带功能……

虎王奇怪的看着我，看来他是早就习惯了这样的商品介绍吧。

我晃了晃头，说实的，抛开让我产生联想的介绍之外，这些装备，不，服装还是不错的。

随便选了几套，按下交易确认，系统开始检测我的身份，然后从我帐户上划出交易金额。

一分钟后，几套包装好的衣服从一个出口传到我的面前，我换下了病号服。

目光落到了一家“无限世界服装专卖店”，点开一看，哇，这么多极品装备，什么太阳神套装，水神套装，还有我的牧神套装和虎王的虎神套装也在，另外也有一些低等级的装备。

牧神套装居然标的是“与天套装”，因为我一直没有公开过牧神套装的名称，这家店居然想出用我的名字来命名。

看来，生产这种游戏服装的厂家，是没有向天极公司支付产权费的，我点开“交涉”栏，店主的脸出现在屏幕上。

经过狠狠的杀价，并且暗示我知道他卖的是“盗版”，最终我以十分之一的价格买下了这套仿制的与天套装和虎神套装。

与天套装，因为我杀入PK大赛五百强，又是游戏声望榜第二，所以同样材质的衣服，居然比虎神套装贵一半，让虎王非常郁闷呵呵。

收下货物后，我建议虎王向天极公司举报这家店铺，我继续看其他店铺。

这里还有卖无限世界等游戏中装备的，我查询了一下西凉国和昆河国的信息，居然有好几件日级的成长型装备，看来这些店铺还是有不少好东西。

买了一面道士用的日级八卦镜，可以使用游戏币和世界币两种交易方式，我付出了两万游戏金币，以现在装备大涨的行情，还不算贵。

系统显示：“八卦镜已经出现在你游戏帐号‘与天争锋’的包裹里。”这个店铺竟然和无限世界绑定了的，而且可以自动完成交易。

小黄告诉我，这种在游戏外交易装备的方式，需要得到天极公司的许可，店家也需要向天极公司支付一笔费用，但比起游戏中的手续费和传送阵费用还是划算。

天极公司之所以会批准这些店铺，也是因为现在玩家在外面私下交易的行为越来越多，他们又制止不了，因此不如开设这样的服务。

如果不是因为法律规定游戏公司不准出售虚拟物品，天极公司肯定会垄断这样的生意。

这时虎王的投诉也有结果了，天极公司表示会调查，根据调查结果，会给予玩家一定的奖励。

离开服装街，下一站，是房产公司。

房子可是大事，要实地考察才行，我才不在网上看那些模拟的3D图像呢。

本来虎王叫我搬到他那里去，朋友间也好走动，但我目前还是希望在家乡先买一套房子。

反正现在我的财产够买几十套房子，再说购置房产一直是保值的好办法，多买点没啥。

选好了房，现在的房屋材料都是智能的，不用装修，可调节色彩和触感，连房屋结构都是可以自动调整的。

说起来，现在这个信息时代，各个地方办事效率都挺高，一小时的时间，我就完成了所有买房手续，住进了新房。

每一个房间里都有一个触摸屏，还能智能识别语音指令，与全球网络互联，不用出门就可以得到你想要的任何服务，我先给虎王他们叫了几份豪华的盒饭，而虎王也马上开始搜索各个特护家政公司和医院，还有那些在网上挂牌的家庭护士和保姆。

这时，公安局的电话也打过来了，我的房产手续办好后，他们网络上马上就有提示，现在他们要过来查我。

当一个市民的资料有重大改变时，公安局会派专人过来调查，这是防止对方使用黑客工具，假报信息，所以说，当电脑智能已经发展到这种程度，还是离不开人工。

警察给我进行了全身扫描，并进行了详细的询问，最终将我的资料确定，发给我一张新的身份卡片，我昏睡期间公安局给我办过一张，不过太久没用，快要过期了。

身份卡片，是现在最重要的东西，不管上哪儿都要检测它，身兼身份证、信用卡、手机、地图、时钟等多种功能。

说起来，警察对我的扫描与派发身份证，又让我想起了进入游戏前必经的采集玩家信息的步骤，以及整个建号过程。

现在的我，就象是在现实中建立了一个新号吧，哎，我为什么总是无法摆脱游戏的影子啊。

虎王在网上找到一个中年妇女，从前是做护士的，现在作特护和家政，看过去雇主的评价很不错，一小时收费十个世界币，也还合理。

面试之后，确定了她每天八小时工作时间，负责三餐和卫生，我们叫她吕大姐。

省里最好的医院从网上给我做了身体检测和神经测试，确定了一套恢复调养方案，由吕大姐负责执行，这个方案又花掉我一万多世界币。

现在，各种事情告一段落，该回游戏中看一下了，虎王他们则早已经取出随身携带的游戏设备，安装好，进去参加团体比武大赛了。

我的游戏设备也已经安装好，跟虎王他们八千块钱买的虚拟头盔相比，我这套设备可高级多了，眼耳口鼻，双手双脚胸腹都有相应的仪器。

这套设备据说是天极公司送给我的，相信他们现在也已经知道我醒来，不知道什么时候会找上门，他们绝不会放过这么好的宣传机会。

不管了，还是回到游戏中放松一下吧。

