第四十二章 融合


意识越来越模糊了，一些过去的场景在眼前跳动，我的记忆象是被分割开来，无法组成一段完整的影像，我的思考也根本无法继续下去，一切都是那么浑浑浑噩噩。

如果就这么下去，也许我将再次进入永恒的昏睡吧，而吞噬了我灵魂的黑暗空间，或许就将取代我的主导权，占有我这具身体？

可是我又能怎么样呢，原先被我吸收的那些智能程序，我也找不到他们的踪影了，只是隐隐感觉他们在黑暗空间中奋力挣扎，想要保持自己的特征码。

是啊，不能就这样消亡，一个人就算死去，他的灵魂还有可能飘到空中，升天入地，转世重生吧，就算那只是传说，但总还有一点希望。可是，如果连灵魂都被吞噬了，是永恒的消亡，那将是多的可怕，我能不反抗吗？

没有反抗过就失败，实在太屈辱了！置之死地而后生，现在的我，已经被逼到了最后一步，还有什么可保留，还有什么不能释放的呢！

燃烧吧，我的小宇宙！为了生存，为了自由，为了再见到无限世界中我所有的朋友！

灵魂中微弱的火星闪现，最终越来越亮，驱散周围的黑暗能量，成为聚集我精神的中心，原本疲乏得就要睡去的我，开始感觉到一丝丝力量。

运起仅有的力量，我在黑暗空间中冲撞，虽然不断遭到反弹，几乎让我完全被震散，但我的速度也因此越来越快，终于，我恢复了思考的能力！

黑暗空间开始翻滚，似乎很不舒服，是的，对它来说，我象是他刚吞下的食物，还没被消化掉，却突然在它腹中捣乱了。

空间要不多久一定会恢复正常，那时我就没有办法了，而仅仅*我现在的冲撞，根本不可能解决问题，我必须尽快让自己强大，削减黑暗空间的力量。

我拼命的思考，忽然想起了游戏中的技能。

各种技能，实际上就是不同的编程方式吧，但都是可以用来处理数据的，现在虽然脱离了网络环境，但我面对的仍然是智能程序，何不一试？从前，我不是在空间里成功的使出了“绿之海”吗？

不管了，对着黑暗空间发出各种指令，最终生效的是“切割术”、“采矿术”、“驯兽术”、“放牧术”等指令，一丝能量被我采集后融入灵魂本体，而其他来势汹汹的黑暗能量，则被驯兽放牧术安抚下去。

黑暗空间，是圣魔王遗留下来的一些低级智能程序，虽然从总量上讲，非常多，但论等级，还是比不上人类灵魂与更高级智能程序结合后的我！终于，渐渐的，我能保住自己灵魂的控制权了，同时还能慢慢的吸引空间能量。

从被降服的部分黑暗能量中得到信息，我渐渐明白了目前的局面。

圣魔王在我体内留下的空间能量，分布在我身体所有神经纤维中，同时，我大脑细胞九成的空间，被更加精粹的黑暗能量占据，由于脑细胞中的黑暗能量“学习”了我记忆库中的知识，所以更难对付，我融合它们的速度非常缓慢。

人脑细胞百分之七十五是未被利用的，让给智能程序们也无所谓，但剩下百分之十五，关系着我的所有生理活动，因此我集中精神攻占这里。

时间一点点过去，收复失地的过程是漫长而单调的，每隔一段时间，我还要尽力转化已经吸收的能量，而这一过程更加困难，我其实仅仅是将它们暂时控制住而已。

但我已经学会了耐心，为了自己的生存，我一点都不敢再大意，绝不可能为了赶回游戏参加比武大会而着急，反正，比赛时间肯定是过了，再说，与游戏世界相比，我的恢复明显要重要得多。

这时心里升起另一个想法，我最初认为圣魔王不再与我为敌，是很单纯的，现在想想，如果不是赵雪儿取下我的游戏设备，让我脱离了网络，很难讲圣魔王会不会突然出现，给我来一下子。

这么多黑暗能量，圣魔王应该很心痛才是，尤其上一次补充了黑色空间之后，圣魔王很长一段时间没能在游戏中延续他的发展速度，表明他还是亏损了不少。

说起来，这次我似乎还要感谢赵雪儿？

如果不是她断开我与游戏的联系，谨慎的我不知要到哪天才能醒过来，另外，不仅仅是谨慎，在游戏世界里有太多任务没有完成，以后我每天也最多抽一两小时进行吸收黑暗能量的工作，我的恢复时间更是会大大推后。

其实，如果我从头到尾都没进入无限世界，而是一直在黑暗空间里做各种尝试，也许早就摸索出脱困的方法了，还是游戏世界让我太入迷了哎。

黑暗空间里，没有办法计算时间，就在我一次次运用根据出来的游戏技能时，我忽然打了个寒战。

我惊呆了，是的，我是因为感觉到冷才打战的，我恢复了皮肤对温度的觉！

接下来，一步步的，我全身肌肤逐渐都有了感觉，再后来，我终于得到了呼吸的控制权，我的喉咙可以动了，我发出了声音……

终于有扫地大婶发现我了，尖叫着叫来医生护士，在混乱的人声中，我似乎还听到赵雪儿夹杂在里面低声的惊呼。

一道道数据流进入我体内，那是各种细胞活性的探测仪，我还听到医生小声的询问我，我照他说的，动了动麻木的脸颊。

一阵惊叹与欢呼，但这些医生们也没什么让我醒转的办法，他们只是给我加氧气，轻轻的按摩，让我知觉一点点恢复。

好久没有过感觉的胃部，也终于发出了咕咕的叫声，我的眼皮也跳动了两下，鼻腔粘膜被医院消毒水的味道刺激，鼻子也动了两动，接着我又转了转舌头……

当我准备睁开双眼时，强烈的白光让我皱起了眉头，虽然现在已经是晚上，但周围全是灯，受不了。

先前从耳边传来的声音，让我知道，现在病房中，已经多了十几名本地的记者，而这些灯就是为了方便记者们拍摄用的。这个院长，还真是会利用一切机会宣传他的医院啊。

不知道这些记者有没有做现场直播，我可不喜欢自己睡觉的姿势和憔悴的形象被几万几十万人盯着看，是非常讨厌。

没经过我的同意，你们有什么权利来采访我啊，哼。

恢复精神控制权的同时，越来越多的不安塞满我的心头，我睁开眼睛会看到些什么，二十年了，这个世界变成了什么样？

如果被人发觉我和游戏中名人“与天争锋”极其相似，他们会将这联系起来吗？会有人对我不利吗？

在游戏中的仇人不多，就算是火灵王大概也不至于为了游戏中的恩怨，千里迢迢专门来害我，可是，我现在拥有这么多财产，难保不会有黑社会来绑架我。

还有就是即将面对的媒体记者，一个沉睡二十年的植物人，突然醒过来，如果还被发现在游戏中是那么有名的一个人物，那可真是一个天大的新闻。

会不会还有科研单位来研究我啊，怕怕……

现在只要一睁眼，就可以算是真正的回到了现实世界，但真的有一种“近乡情怯”的感觉，让我心乱如麻。

终于，我停止了做一些动作的尝试，只是静静的整理我全身那些黑暗能量。

激动的心情，花了我很大工夫，才慢慢平复下来，现在还不是幻想的时候，黑暗能量还非常强大，稍不留神，自己的灵魂就可能遭到反扑，为山九仞不能功亏一篑啊。

时间再一次悄悄流失，病房里也开始恢复安静，守了几个小时，再没有可报道的新东西，大多数记者们也耗不下去了。

倒底还有没有人在啊，我不敢睁眼，却想到了智能程序的扫描。

侦查术！

汗，没有效果，我在做梦呢，游戏中的东西，能作用于虚拟世界，包括人类的灵魂，但还不至于直接影响现实吧。

将全部精神集中在耳朵，终于，我听清了，只有几个平稳悠长的呼吸声，他们睡着了。

我悄悄睁开眼睛，眼前的景物慢慢清晰。

这是一个普通的病房，二十年了，医院还是这种样子啊，除了桌上的各种电子仪器看上去挺先进，其他物品和我从前见过的都差不多。

旁边果然有三个人在打瞌睡，一个是护士装束，两个是挂着记者牌的男子，不过看不到大个儿的摄像机，现在这年代，那东西早就淘汰了吧。

我轻轻的用力，转头看向窗户，虽然是老式的百叶窗，但我仍然能感觉到，窗外夜色很重。

墙上有一个有电子钟，嗯，凌晨四点，正是大家好睡的时候。

我非常非常小心的移动着各个躯干，白天护士们给我做的按摩还是有一点点效果，虽然我不能抬起它们，但至少让我知道，它们还在。

不过，我想要逃走的计划，看来是行不通了。





