## 第四十四章 杀出重围

好心的护士小姐一再提醒“虎王”不要太惊动病人，并且连连叫我不要太激动，但我们的眼里，都涌出了泪水。

在最需要帮助的时候，最好的朋友出现在面前，真的让我无法控制自己的情绪。

但是，我最终强忍下眼泪，忍下了那许许多的话，一字一句的道：“虎王，谢了，帮我办理一下出院手续吧。”

最终，我还是没有出院，不过虎王以侵犯他人隐私的理由，逼着院长把那些监控设备撤掉了，而且交了一笔费用，为我做初步的康复治疗。

不是舍不得钱进行更好的治疗，只是不信任这家医院，只要在这里将身体状况稳定下来，我就准备离开。

虎王现实中的名字叫王大江，不过，我还是称他为虎王，这个亲切。

把我的问题都交给虎王决定，我信得过他，何况我对这个世界完全不了解，现在我是新手啦，需要高手来带。

在虎王的指点下，我通过网络向公安局、民政局等办理了各种手续，停止自己的医疗福利费开支，然后，将自己的信息，在各个机构注册，要知道在现在这个时代，哪里都要注册的，税务局、城管局、卫生局……目前还只是一部分，等我有了自己的住房，要注册的东西还多呢。

在我昏睡的时候，在这些部门还是有我的资料，不过没有得到我的亲自签名，所以一直处于封存的阶段。

所以，如果我不去注册的话，税务局一直不会收我的税，城管局不会收我管理费，卫生局不会通知我去打新型疫苗（现在每几个月就有新的流行病发生），还有，我还不能参加每月一次的市政府选举投票，不能给本市选美大赛投票……

不要小看了选美投票，这也是现在法律规定每个公民应尽的义务。

在我注册的时候，必须使用一台专用的“通用注册机”，这个注册机带有检测你指纹、虹膜等资料的功能，不过，据说，现在有很多黑客破解的注册机，可以给自己注册虚假信息。

好容易忙完了这些琐事，我才发现自己好累，现实跟游戏就是不一样啊。

临睡前询问了虎王一些情况，原来，在比武大会第四天，我没有出现，让一直关注我比赛的虎王非常奇怪，所有友谊城的兄弟也非常惊讶，经过一天的全面寻找，却没有发现我的踪影。

最后虎王找上明心，说服她使用“心有灵犀”联系我，并且查找我的位置，才发现我一直处于下线状态。

虎王清楚我的情况，知道我是不会下线这么久的，因此赶紧飞到我所在的城市，正好看到满大街的新闻报道，便直接来到医院。

一夜无事，虽然我有太多的事要考虑，但真的太累了，我终于享受了二十年来的第一个好觉。想起赵雪儿最后说的那句话：“能够熟睡的人，是幸福的……”

虎王进来了，看得出来他也非常疲倦，眼圈象熊猫一样，没办法，为了防止记者晚上买通护士偷偷摸进来，虎王在门口守了一夜。

还没说上话呢，大批记者已经涌来了，甚至还有外市和省里来的记者，虎王一咬牙冲出门，以一敌百，把这些家伙都骂跑了，不过，想得出，虎王也肯定会成为今天各大媒体上的新闻人物。

吃了少量流食，我现在主要的营养还是来自输液。我的手已经可以做一些轻微的动作，看来那套细胞活性修复仪还是不错的。

心里一动，闭上眼，思感慢慢去寻找修复仪传来的数据，然后，与这数据流慢慢融合……

不知道是真的融合了，还是我的心理作用，我的身体恢复速度似乎大大加快了，半天时间，我已经可以翻身和做一些比较大的动作。

有虎王给我护法，连护士也被我请出去了，我转头看向不远地上放着的那套游戏设备。

还是放不下啊，我想去看看我这次大赛究竟得了什么奖励，照虎王说，前五百名可是一件圣器加100万经验加金币加声望，我想看看那圣器是什么呢。

我身上，还背着那么多任务没做，转职之后，我还可以去接其他职业的一些职业任务，那可是我一直渴望的呢。

还有，如果我没记错，明天下午就要跟紫风铃她们一起参加魅力组合大赛了，我们还没排练呢。

终于，我强迫自己不去想游戏中的事，我应该好好适应一下现实世界啊，人难道可以一辈子生活在虚拟世界里吗？

当我专心于吞噬黑暗能量和指挥修复仪的时候，我的身体状况真的是以超人的速度恢复着，让晚上来检查的医生足足有半小时进入痴呆状态。

又一夜过去，今晚我不太累，通宵进行恢复工作，我发现，有智能程序帮我分担了大量的脑力活动，有黑色能量在维持我身体机能，我的生理消耗真的非常非常少。

又是早上了，这一次，虎王看上去象是瘦了十几斤，原本就是络腮胡子，现在更是黑黑的一片，头发也乱糟糟的，象流浪汗一样。

再这样熬下去，我亲爱的兄弟怕是该躺到病床上来了。

我微笑着对虎王道：“我们出院吧。”

看着我慢慢从床上坐起，然后缓缓将脚移到床边，最终踏在地面，虎王的下巴再也合不上了。

虽然我现在还站不稳，但以目前的恢复速度，简直已经不能以奇迹来形容了。

在虎王和我的坚持下，终于办好了出院手续，而更让我想不到的是，虎王还特意通知了他两个兄弟从外地赶来帮忙，而且虎王还说，他已经通过电话，联系了小智一家跟专门放风。

专门放风读书来不了，而且他也帮不上太多忙，所以只在电话里问候了我，但听得出，他非常激动。

李老师他们也一时走不开，毕竟现在是期末，学校事情很多，但他们说会尽快过来。

靠着两条大汉强行开路，虎王背着我，闯过记者们重重堵截，终于冲进了医院的传送通道。

看着面前那个巨型的管道，我真的很难相信这就是现在的交通方式。

真空传送通道，利用空气的压力和通道中的电磁力，使通道内圆柱形的通道车快速到达指定地点。

由于通道内几乎没有摩擦阻力，前方没有空气阻力，只要很少的能量就可以让通道车快速前进，不过，这个速度并不比从前的汽车快多少。

我们四个人爬上通道车，关上门，虎王按下了“服装街”的按扭，我现在还穿着医院的衣服呢，刚才好象有护士拼命叫着“衣服留下”，不过谁还顾得了她？

收费系统自动检测了我们的信息，从我们帐户上扣了车费后，车开始行进，我忽然想起一个问题：“如果用这样单行的交通方式，那一个城市需要建多少公里的通道？”

虎王笑笑：“几百公里吧，与天你不知道，这个通道便宜得很，几百公里也要不了多少钱。而且因为密封，可以防紫外线，省下了城市防护罩的高额能量消耗，因此是小城市交通的首选。”

现在因为臭氧层的破坏，太阳紫外线非常严重，所以各大城市都会建立一个大型的防护罩，我这座城市属于小城，财政不充裕，防护罩的防护能力比较弱，所以建这种通道算是最好的方案了。

我摇摇头：“一座城市那么多条线路，几百公里的通道怎么够用，大家岂不是天天在通道前排队等？”

虎王哈哈一笑：“现在的人，做什么都可以通过网络，没几个人会出门的，就连上班上学也多数是在家呢，与天你信不信，这个时间段，这个市坐车的总人数不超过一百个。”

我晕了一下，这时虎王一个兄弟小马喊了一声：“虎王啊，这个市使用的竟然‘路德’公司生产的真空通道材料！那个公司可是刚被评为全国质量不达标的十大建材公司之一呢。”

另一个青年小黄也嗯了一声：“是啊，去年这个公司建造的真空通道，出现了三十二次故障。”

呜的一声，我们身体一震，我差点从座位上摔出去，接着，耳边传来系统提示：“注意，本通道出现故障，请乘客们不要惊慌……”

