## 第十二章 大赛前夕

洛恩可以说是游戏中第一巫师，杀死它的任务本该属于SSS级，不过我现在的身份只是刚刚能发布S级任务而已。

但任务低级，佣兵经验少无所谓，有100万金币的重奖，足以让无数佣兵团前仆后继了！

事实果然如此，虽然现在是玩家大赛期间，但几乎所有巫神国有份量的佣兵团都出动了，包括周边各国数百个大型佣兵团，也派出主力涌向破碎之山。

第一天，数十万佣兵就有超过三成死在破碎之山周围各种险要的地形和怪兽之下，还有一成，是相互之间发生冲突造成的。

冲突可不是为了我的奖金，而是BOSS爆出来的装备。

与上次我和命运探索的墓园一样，破碎之山也一直被洛恩划为禁区，基本没有玩家敢去练级，那里的爆率已经被系统调得相当高，佣兵们杀死的十几只BOSS，就爆出了一件神器两件圣器。

消息传开，各大势力也纷纷踏入破碎之山，疯狂地屠杀怪物。

不过，随着玩家们的深入，破碎之山出现的各种变异怪物越来越多，到后来全是超过百级的怪兽，进展开始缓慢了。

引发这次事件的我，现在则在苦练各种技能，用枯燥的练习来让自己抛开感情的烦恼，这也算是一种逃避吧。

可是，逃避永远不是办法，赵雪儿每次上线来找我，仍然是用那种爱慕迷恋的眼神看着我，依偎我，我的自制能力正在急剧的下降。

但我真的是没有办法，我不知道怎样才能让爱神对赵雪儿的精神影响消失，我也不敢无情地推开赵雪儿，伤害现在的她，我只有疯狂的练习，为玩家大赛做准备。

玩家大赛不仅仅是战斗PK，还有各职业技能的比拼。

PK比赛，八十级以上的玩家可以免除第一阶段的预赛，所以我现在轮空。

各职业的单项技能比赛，如“骑士骑术大赛”“祭司治疗大赛”“渔夫钓鱼比赛”等等，当然也没有我这个全职者的份。

但这次还有一个生活职业综合大赛，并没有限定职业，只是分为三个大项：采集类、制作类、表现类。

我参加了生活职业的资格赛，\*着多种技能的合理组合，加上个别升为高级一等的技能，在三项比赛中都险险入围，但要想再进一层，就必须加紧把各种技能练到高级三等了。

修练生活技能，在特级以前并不算难，尤其是当玩家拥有高悟性和大量好材料的时候。我正好就具备这样的条件，加上智能程序的相助，在生活职业晋级赛前的一天，练出几十种高级三等的技能。

这是一月九日，所有大赛预赛结束，PK大赛总共七亿多人参加，最终只留下三百万，将与二百多万名八十级以上的玩家进行漫长的第二轮PK，另外，还有数千玩家因为超过90级，仍然免赛。

而祭司僧侣等辅助职业者，除了系统给他们安排的奖励颇丰的技能比赛，还可以与PK大赛的入围者组合，参加后面的五人组团队赛。

还有少数辅助职业者凭着超强的战斗宠物，也进入了PK大赛第二阶段，说起来，我现在的身份也是辅助职业吧。

生活职业大赛，每一类都有上千万人入围，照论坛上的总结，几乎所有入围的玩家在使用职业装备后，都拥有专家级三等以上的生活技能，最高的玩家练到了宗师级二等。

当然，我是属于个别变态的入围者，就算使用最好的装备，我的生活技能也最多达到特级三等。

友谊城的兄弟们，虽然拥有不错的装备，但毕竟在战争中损失了几级，后来又投入大量心力进行领地建设，所以只有五百多人进入PK赛第二轮。但\*着长期的建设经验和拥有的财力，却有一千多人进入生活职业大赛。

也就是在这一天，先后数十批高手杀开血路，攻入洛恩的哭泣城堡。据说，城堡中机关密布，而且处处藏有诅咒，即使多数玩家都购买了赎罪之水、道士灵符或者一些抗诅咒的装备，仍然有相当多的人中了各种可怕的诅咒，或与同伴自相残杀，或痛苦得无法忍受，自杀回城，剩下的玩家，也无法突破城堡内高级怪物们的阻击。

幸亏我没有带上友谊城的兄弟前去征讨洛恩，否则后果真的难以想象。当然，这次任务之所以如此恐怖，还是因为参加的人数太多，所以主机也随之调整了难度。

这些天来，明心仍然拒绝接收我的消息，让我继续郁闷下去。

其实，就算她肯听我解释，我又能说些什么呢？

说赵雪儿被智能程序影响了神经，不得不爱上我？

说我完全不喜欢赵雪儿，现在留她在身边只是想研究如何使她复原？

姑且不论明心是否相信我的天方夜谭一样的话，就连我自己也无法确定自己的心。

解释，只能减轻一点我对明心的歉疚，却不能解决任何问题。

还有五小时，PK大赛第二轮的首场就要开始，我这才将意识一点点拉回到大赛。

好久没有报过主角的属性了……

“与天争锋，80级短工及神枪手。

HP3027，MP1750，力量299，体质275，敏捷280，精神306，爆发力17.“

“牧神套装，在装备牧神之杖的情况下，成长为星器，加物理防御450，魔法防御600，加精神力120，加敏50，加HP280，加MP500，抗风24%，抗土24%，可产生中级三等防护罩，抵抗一定程度的异常状态。”

如果不装备牧神之杖，则套装降为玉器，各种属性下降大约百分之二十几。

“牧神之杖，成长为星器，加精神力70，土系魔法威力增加40%，缩短施法时间40%，提升各种土系魔法一等。”

“火神之眼，成长为星器，加精神力90，火系魔法威力增加50%，缩短施法时间50%，提升各种火系魔法一等，附带‘噬火术’，可将对方的火系攻击能量吸收10%暂时提升自己的威力。”

“生命项链，银器，加HP20%，魅力+1.”

“上古龙枪，成长为星器，加攻击力320……”

“嗜血枪，星器，加攻击力240.”

“射石弓，玉器，加射程5%，加攻140.”

（各种刀剑盾棍省略）

“雁羽绘云披风，玉器，加物防40，魔防60，加敏5.”

“白日手镯，一对，星器，加精神力共18，加防40，MP回复速度加6%.”

“一对阴阳袜，宝器，共加防19点，抗寒20%.”

“夜之面具，白金器，抗暗10%，加防10点。”

“玄龟，79级，铠化后增加HP1500，MP300，物理防御400，魔法防御60，抗水40%，技能攻击‘水箭’。”

“丘丘，76级三阶天使，攻击力670，物理防御520，魔法防御800，敏捷488，爆发力5，技能无痛攻击、光眩攻击。”

“飞扬，BOSS种马，成年期，装备全套星器‘马甲’，有一定物理攻击力。”

勋章和徽章就太多了，一共三十几个呢，加战斗力最重要的当然是战神勋章，增加力量10%，爆发力5，还有技能。

朗宁上次设计的家徽，由于我升为侯爵，所以效果也提升了，现在将我四大属性各加20.中将徽章，增加力量35，爆发力3.还有许多次一等的装备，实在介绍不过来了。（大家可不要以为我写装备是凑字啊，为把这些装备凑出来，花了我一个多小时，都可以写两千多字了汗。）

由于特别成长的优势，现在以本身属性论，仅是单项的点数，我都算得上无限世界前几位，综合点数更是比最强的玩家还高一倍。

论装备，就算是各大家族的少爷们，也因为勋章和徽章的原因，并不比我强。

我的弱项是宠物，但在这次大赛中也算上等的，毕竟能拥有六阶BOSS宠的玩家，全游戏才几百人而已。

但是，空有这么高的属性，却无法摆脱“慈悲”的诅咒，主要的战力就\*一个三阶天使丘丘，而丘丘的战力，只相当于一个六十几级的玩家而已。

PK大赛，不能使用毒药迷药易燃易爆物品等，包裹中限制了药物的数量和种类，只有实打实的拼，怎么办。

大赛终于开始了，在专程赶来的赵雪儿的加油声中，我走上大会专门开设的传送阵，系统将我身上的违规物品自动过滤保存起来，我走入了格斗场。

五百多万名玩家，分为五十多万个小组，每组十人，一二名出线，各组三四名再在一起加赛选出最优秀的。

我所在小组的第一个对手，是84级战士“阿尔泰”。

