第二十一章 摇奖大会


精神非常疲倦，我拿出钢丝床，正要躺下，忽然想起了自己还有一个能力。那就是就任哈萨族长后得到的“帐蓬搭建方法”。

提起精神给自己搭了个帐蓬，睡了下来。

十分钟后我就全部复原，正好赵雪儿也呼叫我了，便退出去听歌。

回到现实中，发觉我的听力并没有明显下降，人也不是很疲倦。看来，刚才在游戏中使用绿之海，我并没有损失什么生命精华，是我错了？

一小时后回到游戏，正看到几只野兽在攻击我的帐蓬，我在旁边观察了许久，发现帐篷出奇的结实，这几只18级的怪兽，十几分钟居然都没给它造成严重伤害。

杀了怪兽我开始思考，帐蓬的效果，并不比民居的差多少，但却有着可以建在任何地方的优势，那么，我可以在怪物等级低的地点建一些帐篷，用来卖血药食品，提供住宿，修理装备！

我当即着手，在几块离村很远的练级地旁边，找到安全位置搭建帐篷，然后叫小贩帮我找到一些分散在各村同样失意的NPC小贩，请他们帮我照料生意。又到城里低价请了一些中级职业NPC，这些人打造术和缝补术虽烂，不过修理装备这样简单的活儿还是没有问题。

这些“帐篷商店”，其实并不具有店铺功能，只是相当于一个简易民居+职业NPC，帐蓬对NPC的作用只是可以存相当多的货物。

这些帐篷，大受友谊镇玩家们的欢迎，因为这大大减少了他们回村修整的时间，练级速度大大提升。同时，友谊镇有唐门那些纪律严明的部下在，也没有谁会贪图一点物品，强行攻击NPC和摧毁帐蓬。

消息传来后，许多外村玩家又迁到友谊镇，这就是硬件设施完善产生的吸引力啊。

日后，也有不少创造力高的人试着自己做帐篷，当然也确实做出来了，可惜，他们没有相应的方法书，做的帐篷质量太差，不能回复玩家疲劳，而且风雨稍大一点，就会毁掉。最恐怖的是，任何玩家、NPC和怪物都可以推开门帘，直接进入帐篷，相拿多少就拿多少……

外卖策略也获得了极大的成功，慕尤丽之名而来的玩家甚至NPC越来越多，只可惜镇上不能建高级餐馆，座位也不能扩充。等着吃饭的人每天都在门外排长队。

没办法，只好涨价。中级餐馆的规格所限，最高只能卖1金币一份的食品，这些1金币一份的菜肴，每天能卖出上千份！

就在我兴奋数钱的时候，摇奖大会举行的日子也到了。

一大清早，友谊镇就迎来了上千名来自各地的玩家！

我和天地赐富站在临时搭起的高台上，看着人山人海的人群，心里压抑不住的激动，让我们都有些晕眩了。

我们将大型的骰子机搬了出来，首先介绍几位特邀嘉宾。

第一个，是夕阳城城主派来的“公证官”，第二个是骰子机的发明人“爱的深”，这个美国人虽然看上去很木讷，不过，却是西凉国甚至整个大陆都很有名气的发明家了。第三个，是经常在各大论坛发表精彩贴子并且在内测公测就已经很有名的玩家“天机子”，这个家伙选的敏捷最高的刺客职业，少有练级，也不怎么练生活技能，就是爱和一帮朋友在游戏里收集资料和八卦消息，哪有热闹就上哪里去截图。他在论坛上也是颇有声望，是专门放风请来的。

有这三个人在，本次摇奖的公正性已不容怀疑，到场的玩家们也更加兴奋起来。

接下开始宣布本次摇奖的规则及奖品。

骰子机分十二个格子，每个格子里有十二个骰子和若干奖品。玩家每投入10个银币，就可以抓着骰子机上的手柄摇一次，骰子转动，停下来的点数决定玩家能获得的奖品，奖品会自动落出来。

尾奖，只要摇出55点以上，就能获得一件银级装备（市价200银币）。

四等奖，摇出60点以上，能获得一件金级装备（市价1个金币）。

三等奖，摇出65点以上，能获得一件白金装备（市价6金币）。

二等奖，摇出70点，能获得一件宝级装备（市价50金币）。

一等奖，摇出71点或者十二个1、2、3、4、5点，能获得一件玉级装备（市价500金币）。

特等奖，摇出72点，获得一件成长型装备或星级装备（价格无法估计）。

装备的价值，比起游戏刚开始，已经狂跌了许多。这个价格中，银、金装备都是系统店铺的收购价，白金以上的，则是玩家间最保守的市场成交价。

说起来，这款游戏采用浮动价格，还逼得很多玩家专门去补习了财经知识呢。

规则一出来，已经超过两千名玩家中，将近一半跑到第七格骰子面前排起一条恐怖的长队。这里，正是我那件火神之眼放置的的地方。

其余十一格中，放的最高奖品都是星级，虽然目前全大陆都没有几个人卖过，但因为要求80级才能装备，所以玩家们并不特别热衷。

在知道我们这次摇奖物品里面有星级后，也有一些大集团大少爷派人来商量过，想买下我们的装备，因为他们雇请的高级NPC，身上自带的装备普遍不好，所以需要购买。

这些人出价很高，我们也实在动心，不过向他们说明，现在我们需要这些奖品吸引玩家，等摇奖活动结束，再讨论，那时还有月级装备可以谈。

十点钟，摇奖正式开始。

每个玩家最多可以摇10次，就必须让位，到队伍最后重新排队，每个人只要1分钟左右就可以结束。不过，对于数百人的长队来说，队尾的人可是要等几小时啊。

还好我们早有准备，发放了号牌，玩家属于哪一格哪一个位次，一叫就知道，顺序还早的玩家，可以到处去逛逛。

不过，仍有许多玩家围在骰子机旁边，眼睛瞪到老圆，看别人摇奖，有些更是骑在坐骑或朋友身上直着眼睛看。就算是闲得无聊的玩家，跑到我们餐馆吃过尤丽的饭菜，都没有一丝留恋，就跑到骰子机前守着。

摇奖不到半小时，什么人都冒出来了。有的玩家开始叫卖手中的号牌，1金币1个，有的大叫：“我们兄弟十人，专门帮人排队领号，有意者请付5个金币！”看得出来，这些都是新人，没多少挣钱的方法，居然跑这里来做“黄牛”。

更绝的是许多人开始在我们镇上摆起摊来，各种各样的特殊装备、小极品、变异装备、白金到玉级的装备、高级材料、职业书籍、特殊药品、炼金术造出来的特别物品、自已创造出来的物品……

还有几个看起来是店主身份的人，不知怎么的也扔下生意到我们这里来挣钱，除了叫卖他们自己的作品之外，居然还利用店主可以雇佣NPC的权利，请了些玩杂技、会歌舞的NPC，在我们这里拉场子卖艺收费。这些人的生意头脑，让天地赐富都跺脚不已，恨自已为什么没有想到。

我们那个小型剧场，也被许多有表演技能的玩家抢着租用，里面有不少都已经是专家级的高手，看来游戏中真的是各种人才都有呢。

看着下面这么热闹，我已经坐不住了，把主持任务交给天地赐富，我也下去看别人卖的好东西了。

现在我可是拥有五千金币的大财主了，只要见到我喜欢、用得上的东西，基本是不讲价就买下来，还真的找到几本好书和一些奇怪的东西。象战士梦寐以求的“聚气丹”，现在已经涨到10个金币，而且很难见到，我拼了命才抢到两枚，准备以后送给虎王。

有一个玩家，找几个朋友维持秩序，围出一个“套圈”的场子，规定只有辅助职业的玩家可以参加（他们瞄不准嘛），一个圈10个银币。

我恶作剧的换上一套新手服装，然后放了一个治疗术向卖圈的家伙证明自己是未转职的祭司。买了几个圈，把***里面几件白金装备都给套走了，只有那一件宝级装备，似乎有防护罩，***被弹回来了，卑鄙。

那个玩家赶紧苦着脸将我拉到一旁，塞给我10个金币请我放他一马，哈哈，爽。也不为难他了，大家都不容易不是？

转了一圈回到台上，只见天地赐富的脸都笑烂了。一问，一个小时，骰子机已经收到70个金币，却只被摇走两件金器，几件银器，赚翻了。

我笑着告诉他，由于在镇上发生了相当高的交易量，所得税收以及玩家们在我们店铺的消费，还有越来越多玩家带来的路费收入，我们已经收入300多金币！

天机子看准机会，对着我们的脸一连截了几张图，我和天地赐富马上正襟危坐，做出沉稳含蓄的微笑表情来，可不能让明天全世界论坛上的玩家看到我们得意的嘴脸！

就在这时，从骰子机方向传来一声：“叮”，接着是我不留行变了味的通报声：“第五格的特等奖品：‘追影之靴’被玩家‘拉斯赌神’获得！”

我和天地赐富同时身体一震，互望一眼，半晌才回过味来，苦笑着互相安慰：“没什么，没什么，只是一件星级物品，咱们还多。”“咳，还真是邪门，才第一个小时，就有人抽中特等奖，不过，正好，可以刺激其他玩家的热情。”……

可是，不到十分钟，夺宝侠带着哭腔的声音又响起：“第九格特等奖品：‘飞行披风’被玩家‘拉斯赌神’获得！”

我和天地赐富同时跳了起来：“什么，又是同一个人，而且只相隔10分钟，又是特等奖！”

这时台下已经炸开了，所有玩家都沸腾了，有人大叫“有假！”有人大叫：“现在庄家霉运！大家快摇啊！”

几乎所有人的目光，都在寻找那个叫“拉斯赌神”的超级幸运玩家。最终，目光全都锁定在一个身穿黑色长袍，戴着墨镜，留着小胡子的瘦高玩家身上。

“拉斯赌神，刺客变职‘幻影刺客’，未知等级，其余资料不详。”

看他身上的装备，似乎并不起眼，但刺客是拥有隐藏技能，他可以隐藏自己的装备与各项资料，所以，并不能猜出他的等级。

大家眼睁睁看着这黑袍人走到第七格前，对着排在前面的玩家们缓缓道：“10金币，买号牌，谁卖！”

呆了半晌，一个玩家叫道：“100金币，买吗！”

“我只要90！”“我80！”……“10金币，卖你了！”

我和天地赐富双手紧紧握拳，和全场所有玩家一样，死死盯住黑袍人的手缓缓抬起。

10个银币投入币口，骰子转动，最终停下，十个六，一个三，一个二，65点，金级装备。但是，全场也同时发出了一声惊叹。

第二次投币，我们的目光全都落到他伸向手柄的那只手上。

只见这个“拉斯赌神”慢慢闭上双眼，修长而干净的手放在手柄上，忽然以一种肉眼不能察觉的速度，幻起一片虚影！

只有我以心合技发出的侦查术看到了这虚影！

骰子转动，一个停下来，六！第二个停下来，六！……第十二个，还是六！

整个现场沉默了许久，第七格旁，宋云平静的声音响起：“第七格的特等奖品：成长型装备‘火神之眼’，被玩家‘拉斯赌神’获得！”

（关于摇奖的概率，我没去算，不知道这种奖励设定是否合理，有会算的读者可以帮我算算，其实不合理也没什么，大家知道大概意思就行了，反正应该是庄家有很大赚头才对。）





