第二十四章 食魂


眼前的小猪白白胖胖的，看上去颇惹人爱，但是，从它的眼里，我分明看到了一种哀伤与失落。

晕，这只猪怎么越看越象小胖啊。

“小胖，14级，BOSS变异类一阶，攻击型宠物，可吞食敌人的魔法与武器攻击，另有冲撞技能。”

“HP80，MP5，力量7，体质6，精神1，敏捷4。”

这真的是小胖啊，可是，怎么变成了普通的BOSS猪宝宝了？刚才，倒底发生了什么事！

小胖可怜兮兮的用身体往我怀里拱，嘴里直哼哼，我却没办法明白它的意思。

心疼地摸了摸小胖的头，这个家伙，从前当魔神的时候那么讨厌，可是现在看到他变猪，我心里真的说不出的难受。

一时无法搞清楚状况，还是赶紧回到友谊镇吧。

友谊镇的玩家又多了不少，不过到处都是骂声，意思都大概相同，他们都是冲着火神之眼来的，现在最好的东西没了，当然心里不爽。

我快步冲上高台，向着已经心力交瘁的天地赐富点了点头，轻声道：“辛苦了！”

天地赐富眼泪都快下来了，沙哑着嗓子道：“领主，看来咱们这次失败了，后面的计划……”

我拍他的肩头：“交给我了！”

我站起来，高喝一声：“各位，本人友谊镇的领主与天争锋！我知道大家都是为了火神之眼这件成长装备而来，可是今天早上，这件宝物已经被一位玩家抽走了。为了不让大家扫兴而归，我现在专门找到那个玩家，重金将火神之眼买了回来！现在，大家可以继续博这件宝物！”

台下一片欢呼，接着，我将火神之眼放回第七个骰子格，又将两样星级装备补上。

场面终于又活跃起来。看着已经达到三千多人的人海，我赶紧找到爱的深，请他想办法再造一个骰子机出来。爱的深表示，骰子机制造所需的一些部件非常难找。

我二话不说，当场发出通告，高价收购“爱的深”列出的物品。不到十分钟，所有材料就已经收齐。爱的深马上着手制造。

不知不觉天色已经黄昏，现在是三台骰子机同时运转，而且我们又将中奖要求略作下调，同时规定，中奖的人不再限于本格物品，可以换取其他格子里面同等的奖励。玩家的热情也因此越来越高涨。为了不让玩家太疲劳，我还在镇外搭了几十个帐蓬，供玩家免费休息。

火神之眼第一天就被抽走，又被庄家重金买回，这事件通过论坛，通过玩家相互转告，很快传遍了《无限世界》，我和友谊镇更加出名了。

据说，很多人在猜测我的身份，拥有这么多超级装备，又能拿出重金买下火神之眼，这需要多强的财力啊。这个与天争锋，不是什么集团的公子，就是一个年轻有为的企业家。

几小时下来，摇奖收入、传送阵收入、交易税收、店铺收入，已经将近1000金币，不过，我却一点高兴不起来。要领取虎神套装，我需要300万金币，照这种收入，我要一年才能凑够钱！

不知怎么的想起“相对论”来，对0级的我来说，100个铜币已经算是奢侈的幸福，而对现在的我来说，几百万金币都觉得不够用！

我将自己那糊里糊涂得到的奖品告诉了天地赐富，天地当场就吓呆了。

不过，等他冷静下来，才跟我认真分析。

虎神套装，系统定价虽然是3000万金币，但是，真正在玩家之间的交易价肯定不值这个钱。

最高能升为到神级的成长型装备，目前整个大陆都没卖过，只有一件可升到星级的装备卖出过10000金币，是正常星级装备的几倍。

天机子曾经为我们估算过火神之眼的价格，200万金币，而系统在抽成的时候却给我定价500万。也就是说，虎神套装，大约只能卖到一千多万金币而已。

而且，这还只是理论上的，试想，有谁会花这么多钱买一套游戏装备呢？

现在游戏金币与世界币的兑换已经降为1：50，但一千万金币仍然相当于5亿世界币！而目前为止，游戏史上装备的成交纪录仅是2000万世界币一套。

所以，就算能把奖品取出来，也基本可以肯定是一次亏本生意。

我承认天地赐富说得有道理，可是，心里实在无法放下。

我沉思了许久，忽然问道：“紫风铃呢？好久没看到。”

天地神秘的眨了眨眼睛：“最近她都在哈萨村玩呢。”

我哦了一声，叫天地帮我守着大会，我前往哈萨村。

只见哈萨村中建了一个新的建筑：“棋社。”听小智的父母说，小智跟紫风铃正在里面玩呢。

我走进棋社，这是一种纯文化的设施，除了提升村子文化值，没有任何特殊效果，如果是我在管理，绝不会建这种东西的。

不过，哈萨村已经交给小智，只要村财政允许，他可以建任何设施。

小智和紫风铃正在下跳棋，两人不断发出笑声，当然，也少不了紫风铃的撒娇声和嗔声。想来，小智现在感觉一定很爽。

不想打扰他们，等他们下完一局，我这才走上去。

紫风铃看到我，欢喜地扑了过来：“哥哥，你总算有空来看来啦，好想你哦！”

我被紫风铃抱了个正着，脸顿时红起来，这也太热情了点吧。

看着小智难看的表情，我连忙轻轻推开紫风铃，笑道：“没有我，你一样过得很开心啊。”

紫风铃盯着我：“还是跟你在一起更开心。对了，哥哥，听说你结婚了？嫂子呢？是不是在外面，你好坏，快让她进来给我看看，嫂子一定很漂亮吧。”

我笑道：“那个，她现在有事，没来。风铃，哥哥我最近很忙，这次找你是有正事的。”

紫风铃噘起嘴。

我说道：“妹妹，你们家族是海天集团的的主人吧？听说，海天集团是全球五十强的集团……”

紫风铃打断我：“我最讨厌别人提我家里的事了，哥哥也不要说了好吧？”

我强迫自己厚起脸皮：“嗯，这次真的是正事，我希望妹妹你能帮我……”

紫风铃的头摇得象拔郎鼓：“不听，不听，我不听，我要你陪我玩！我不听什么正事！”

小智也过来帮忙：“大哥，我们能不能不把紫风铃当有钱人家的女孩啊，就当一个普通的可爱的女孩子……”

我的脸有些发烧，这小子，你的意思我是打紫风铃家里钱的主意吧。嗯，其实，这么说倒也没错……

我咬了咬牙：“妹妹，只要你帮我这次，你要我怎么陪你玩都行，但这次的事，对我真的很重要！”

紫风铃看着我的眼睛，终于犹豫了一下。

然后她眼睛一亮：“这样好了，你替我跟小智下棋，帮我报仇，哼，小智他就会欺负人家，赢了我十七盘，都不肯让人家！”

我松了一口气，总算有希望了。

可是，接下来我才知道这任务有多艰巨。小智这个变态，下跳棋连赢我五盘。而且，看他的眼神，前所未有的凌厉。晕，看来紫风铃对我的亲热激了他的战意啊，所以在紫风铃面前，他真的是拼了命也要赢我，把我气势全压住了。

我大叫：“不行不行，跳棋是小孩子的玩意儿，咱们换，下围棋！”

……

五小时过去，各种棋下完，我略胜一筹。

让我奇怪的是，我发现自己在下棋的时候，脑中不断浮现出一些棋局，似乎是最近刚见过的。

从那些棋局里，我学到不少套路，不然，还真斗不过小智这个天才儿童。

下五子棋的时候，我才突然醒悟，难道，这些就是我在游戏场下过的棋局？

我极力开始回忆，一幕幕景象开始还原，我看到了拉斯赌神，看到了骰子桌，但是，这些印象很模糊。

紫风铃看我在发呆，也有些担心，连忙告诉我，同意帮我的忙了。

我把自己的想法告诉紫风铃，紫风铃点点头，便下线睡觉了。

小智也去睡了，我一点点整理那些记忆片断，但是，似乎有一些记忆被封印了似的，不能解开。

封印？我想到这里心里一动，退出游戏。

黑色空间的变化，让我吓了一跳。

原来只一丝白光透入的地方，现在变成了一个碗口大的洞口，白色光柱将黑色空间照得灰蒙蒙地，不再那么黑暗。

我惊讶地四处游荡，从没有好好看清这黑色空间，今天在光柱的映射下，我才发现，原来这里面，不止我一个灵魂，还有几道淡影在飘动。

仔细辨认这些淡影，是圣魔雪克、牛首神、法神、赌神、小胖。

这些精神体非常的小，而且好象是无意识的在飘动。

我隐约猜到，这些小的精神体，是那些智能程序对我大脑进行攻击后，留下的碎片。

牛首神和法神、赌神对我的攻击是失败的，它们撞在黑色空间上，大部分被消灭，仍有小部分残留。雪克的精神体，恐怕是被他们攻击时，从黑色空间壁脱落下来的。小胖我就不知道了。

看着这些伤害过我的家伙，我恶从中来，将他们一一抓住，现在我可是比他们这些碎片强大得多，几下就把他们吃掉，只留下小胖。

几个智能程序被我消化，我突然感觉自己的灵魂变得更强大了。

我飘到黑色空间边上，提起力量，对着黑色的迷墙一拳打去。

黑墙轻微地震动了一下，我却被弹了回来，刚刚吞掉的精神体差点被震散。

看来，我与这个空间的实力还有差距，不过，只要我再强大一些，一定可以破除它！

空间大多数地方仍然太黑，我一时找不到自己被封印的那些记忆。

再次回到游戏中，我只觉全身充满力量，反应和自信都增强了许多。我不知道怎么回事，但眼前的世界似乎变得光明而宽阔，没有任何东西能挡住我！

回到友谊镇，接替天地赐富，让他下线休息，其他朋友也换着班去睡了。

晚上的摇奖大会，还是一样人山人海，没办法，全世界这么多个时区，轮流来。

镇上的那些建筑玩家，还有我特别发消息请回来的石师父，现在忙得不可开交，因为今天才十几个小时，镇上已经多了两百名新入籍的玩家，全都在等房子住呢。

就这样忙碌而又开心地过了一夜，天地赐富起来换我的班，我却马上踏上了传送阵。

天地赐富看着我的背影，感慨道：“与天啊，你究竟是人还是神啊……嗯，其实还是两个字最适合你：BT！”

来到王都天柱城，叫上马车，我直接来到了一幢大楼前。

“西凉国皇家银行”。

（好久不打仗，不知道大家觉不觉得闷呢……）





