第三十六章 死守


天地赐富看着强盗团中央那面绘着恶狼的灰色大旗，咬了咬牙：“强盗团这个方阵和这面军旗，使他们拥有了不低的属性加成！远程攻击距离也比我们远得多！”

身旁一个战士冷哼了一声：“再强的远程攻击，对我们也没什么办法。他们如果平射，就不能同时派近战玩家冲进城门。如果仰射，我们都在高墙下面，属于死角，也不会被击中。”

这个战士全身都是宝级以上的装备，有两件玉器，是城里等级最高的60级战士“黑火山”，尤其出名的是他加生命40%的玉器战甲，这件战甲使他达到2000点的血量，也因此成为友谊城头号PK王。

正在说着，强盗团发了一声吼，前排数百人向着城门猛冲了过来。

这群强盗似乎没有冲锋技能，但冲起来的势头仍是很猛。

天地赐富高喊一声：“散开，弩车攻击！”

众人飞快地分开一条道路，身后的弩车与箭车立即在木匠们的操纵下，射出数百枚弩箭。

一轮过后，要装填新弩，玩家们马上重新合拢，大吼一声，迎向刚刚被射得懵懂的强盗。

天地赐富与夺宝侠齐喝一声：“元素神附体！”

现在天地52级，夺宝侠50级，组合技的威力又非从前可比。天地赐富全身散发出强烈的五色光芒，数只元素幻兽围绕在他身边。大喝一声，天地赐富硬生生杀入强盗群中。

一名刚被弩箭重创的强盗被天地赐富一剑击杀，紧接着与第二名强盗对拼十余剑，再次将对方砍倒。他就象一把尖刀一样，一个人突在玩家们的最前面。

黑火山这时也击杀一名强盗，很快又被两名强盗合力挡住。

不过其他战士玩家就没那么强，他们都是50甚至40级别，几名等级低的玩家已经在强盗的乱刀长枪之下化为白光，其余人也只是与强盗暂时相持。

强盗不象怪物那么简单，他们也是会吃血的，只不过血药可能不如玩家高级。

箭光闪过，是白羽的“弧形箭”，60级弓箭手的技能，虽然只是普通技能，但可以越过战士头顶，与这些战士配合，还是秒杀了好几名强盗。

这时我不留行、措差、法米尔等侠客、魔武士玩家也冲上去填补阵亡战士的缺口。

刚刚在城墙上被挂掉的玩家们，从复活点飞奔回来，不过，人数少了将近一半，看来，已经有好多人失去信心，退出了战斗。

祭司们放出治疗术和各种辅助法术，操作水平高的法师走近一些，小心地越过玩家，投放各种魔法，强盗又连续挂了不少。

强盗各种职业都有，好象就是没有祭司，这让玩家们又有了信心。

但是才高兴不一会儿，天空中落下一片箭雨和魔法，当场秒杀一片法师和祭司，是强盗的飞行部队，他们的坐骑都是能够突破城市防护罩的高级怪兽！

黑海之鹰呼啸一声，带着有飞行骑宠的数十名玩家升空迎战，远程攻击玩家也赶紧支援。

不到三分钟，升空的五十几名玩家全部化为白光消失，十几个强盗也从天空栽落下来，但仍有两百多强盗从天空向下攻击。

弩车与箭车转眼被毁掉，远程玩家和辅助玩家、木匠，包括刚刚射杀两名天空中强盗的白羽在内，都被挂掉。守在城门口的玩家也遭到了攻击，人数急剧减少。

天地赐富仗着元素神附体后大大提升的能力，杀出了城门，眼角余光看到，无数强盗正在架起云梯，抛出钩索，向城头爬去。

天地赐富的心往下一沉，虽然知道实力相差甚大，但真正明白希望破灭，他还是难以接受。

这时，眼前出现一片灿烂的金光，如山，如日。

“谁敢挡我锋锐！”天地赐富大喝一声，双手举剑，劈向那金光，五条元素幻兽也呼啸着随长剑冲出。

当地一声，天地的剑被重重地荡开，然后，天地觉得眼前的景物忽然扭曲了，他心头闪过一个念头：“我被劈开了吗？”

接着，白光一闪，天地与夺宝侠同时出现在复活点。

天地呆了一呆，随即拉起夺宝侠：“再上！”

奔行在民居间，天地耳边似乎听到有一声清脆的“叮”传来。百忙中侧头看了一眼，是宋云正和一个白胡子老头在棋亭中下着围棋。

天地已经没时间去恨这个担负着守卫城市职责的NPC，也没时间去思考，他继续向城门冲去。

在魔法火炉边上，一个戴着奇怪高帽子的瘦削灰袍人，正在朝火炉里扔着什么东西，嘴里忽而哭，忽而笑。

再往前，一个留着大胡子的人，正架起画架，对着城门方向专心地舞动着画笔，画了几下，随即又愤而将画布扯下扔到一边。

天地匆匆从这些怪人面前经过，这几个人平时好象也见过，都是这几天迁来的NPC，不知道他们为什么没有象其他NPC那样逃离城市。

天地赐富随着这一批复活的玩家赶回城门口的时候，正是所有战士、侠客、魔武士全部阵亡的一刻。

一声厉啸响起：“友谊骑士团！锋矢阵型，急速冲锋！”

以兰克斯为锋矢，近百名骑士憋了半天的无边杀意与怒气，同时释放出来，有如巨大的箭头，射向强盗群。

血光四射，刚刚冲进城门的数十名强盗被冲得倒飞出去，许多人被挂在骑士长枪上，发出惊恐的惨叫。甚至一个70级的强盗大头目，也被一名骑士冲得一退再退。

冲锋势头不减，后排的强盗也被撞翻，发出一阵骚动。

就在这时，一个熟悉的感觉涌上天地赐富心头，接着，他看见金光一闪，又是他！

一个高达两米以上的乱须壮汉，拨开前排的强盗，突然出现在冲锋的兰克斯面前，骑士长枪刺在他的皮甲上，冒出一个“-20”的数字。

金光同时降临在兰克斯身上，一瞬间，玩家们看到兰克斯连人带马被斜斩为两段，随即化为白光。紧接着，一个、两个、三个……骑士象被秋风扫落叶一般，纷纷丧命在这壮汉的巨大金轮之下。

毫无疑问，眼前这个壮汉，就是此次的三名强盗首领之一，等级在80以上！

一招秒杀血量在1200以上的骑士，还怎么打！

天地兄弟刚刚重新组合成功，却怎么也迈不出脚去，天地赐富呆呆地看着不断死亡的骑士，他不知道自己冲上去还有什么意义？

这时，一声巨大的虎啸从天而降！

“虎啸天下！”

巨大的吼声，首先将正要攀上墙头的数百强盗纷纷震落，死伤过半。紧接着，是天空中飞行的怪兽们剧烈地摇晃，向下慢慢地栽落，只有一些高级怪兽还能勉强带着主人在天空挣扎。

城外强盗们的坐骑，全部发出惊嘶，不少强盗被甩落下来。

攻击也同时波及到玩家们，不过，这啸声的效果不在杀伤，只是震撼，玩家们全都脑袋嗡地一声，身体有僵直的感觉。

一片白光洒下，是神庙中专门放风发出的消除异常状况的“祛邪术”，玩家们顿时恢复了大半行动能力。

马上反应过来，欢呼声、怒吼声，魔法与箭雨首先对着天上的强盗们射去。其他玩家更是疯狂地向着强盗群冲了上去！

那个强盗首领双手蒙耳，脸上露出恼怒与烦燥，一边大声吼叫消解虎啸声，一边挥动金轮，向冲上来的玩家斩去。

虽然这首领受到影响，金轮上没有附带强大的技能，还是没有玩家能承受他两次攻击，但他身后的强盗，却有了很大的死伤。

从城外强盗阵营中，传来明亮的号角声与震天的战鼓声，虎啸被化解了。强盗团再次振作精神，开始反击。

虎王这时站在城墙上，心头狂跳，第一次如此长时间的使用“虎啸天下”，他感觉自己的生命力象是被抽干了一样，有生以来，第一次感到那么的无力。

MP降到谷底，吃蓝药都没有变化。疲劳度升到顶点，精神力槽大半变成灰色，现在他的精神力只相当于十几级的时候。

虎王挣扎着滚到楼梯上，身后城头，是无数从城外落下的法术球与箭矢。

但楼梯也不安全，十几名强盗疯狂地向城楼冲上来。

虎王握紧手中巨剑，心中不知道是否会有遗憾。

自己整整花了几个小时的时间，在与天争锋的病床前怒吼，叫骂，甚至流泪，告诉他友谊城就要毁灭，告诉他他的朋友们将要以血捍卫大家共同的梦想，可是，与天还是没有任何的反应。

虎王知道自己已经尽了所有的努力，现在也终于赶上了城破前的最后一战，还有什么遗憾的呢？

没有了友谊城，还有这么多经过战火考验最忠贞的战友，这么多份以生死相许珍贵的友情，我已无恨！

棋亭中下棋的宋云，手忽然停顿了。

宋云放下棋子，淡淡地道：“我该去了。这局我认输。”

宋云慢慢走在街道上，身后，传来一个温柔而熟悉的声音：“你为什么现在才去？”

宋云身子一震，没有回头：“我在什么地方，都不能改变战局，守在城门口，只不过是早死一些而已。”

“那你现在为什么要去？”

“因为已经没有其他变化了，我等待的事情不会发生了。”

“你可以离开这里啊？”

“我不能。或者说，我不愿。”

身后的声音沉默了，宋云缓缓转头：“尤丽小姐，请你快些离开吧，这样，我会更安心地作战……”

天地赐富眼睁睁看着强盗首领一路击杀战友们，向着自己步步逼近，他不知道自己应该如何做，才是正确的。

就这样白白地等死，再掉一级吗？每一个等级，都是自己花费那么多可以用来赚钱的时间，花费那么多心血与金币，才辛苦换来的成果。只因为一个错误的决定，一次冲动的行为，就会在一秒钟内消失！

“冲动是魔鬼！”天地赐富咬牙骂了一句，然后扑向那80级的壮汉。

爆发攻击！这是自进入游戏以来，理智的天地赐富第一次出现爆发攻击。但让天地赐富惊讶的不是这个，而是自己真正击中了强盗首领，而且强盗首领的金轮停在自己头顶不到十厘米的地方。

天地兴奋地喝道：“宋云！好一个点穴！”

强盗身后的宋云，向天地赐富发出一个淡淡地苦笑：“你快退开。”

天地赐富心中一跳，飞快跳开，下一刻，强盗首领的金轮击碎了天地的元素龙。

大师级点穴术，在偷袭的情况下，竟然只能制住这首领不到一秒的时间。

看着宋云在金轮影中闪躲，天地赐富刚刚兴奋的心又沉了下去。

根本没有希望，最后的希望：宋云。这个拥有加敏玉器的侠客，他的速度在强盗首领面前没有一点优势！

几个70级强盗头目在玩家中如入无人之境，现在他们身边已经没了对手，一起转身向天地赐富和宋云扑了过来。

天地长叹一声：“宋云，你逃吧！我们输了……”

云雾流动，白光闪耀，天空中忽然传来系统提示：“城市防护罩战斗状态启动，城墙箭楼开启。城门即将关闭，请在城门逗留的玩家三秒后离开，3、2、1……”





