## 第二十六章 虎神套装

看着眼前的属性窗口，我脑袋嗡了一声。

多少年了啊，已经多少年没有被骗过了啊。

从我玩网络游戏的第二年起，我就再没被人骗过，无论多么精巧的骗局，都会被我识穿。

可是，今天，我居然被一个NPC骗了！

教训啊，“一个人自以为聪明的时候就是最好骗的时候”，不知多少人说过这话，而我也不知多少次地这样教育别人。

呆呆地站在那里，想着50万世界币就这样离我而去，心在滴血啊。

耳边传来两个议论声：“哎，又有人被阿里西斯骗了啊，为什么这么容易识破的骗局，总能骗到人呢？”“是啊，他那身贵族服装，一看就是几十年前过时的服装嘛。”

我抬头看着阿里西斯，嘴巴哆嗦了几下，半晌才道：“你，你真的就没有其他技能了？”

阿里西斯仍然非常优雅地点点头：“是的，领主大人，我只有这一种技能。”

我可怜巴巴地问道：“我，我们能不能打个商量，你看，我不用你跟随，还你自由，你退一半的钱给我好么？”

阿里西斯皱起眉头：“绝对不行，我可是非常有职业道德的，怎么可能拿了钱不给主人办事呢？当然，如果领主大人实在不喜欢在下，一定要解约，我也会遗憾地接受。”

我叹了口气，怎么可能解约呢？违约金10万！这小子，原来早就算好了的。

我咬了咬牙：“我不要你退我钱，不要违约金，咱们这样解约好吗？这一年时间你可以继续……继续挣其他人的钱，跟着我，还要吃苦呢。”

阿里西斯眼中流露出哀伤与惆怅：“不，我走遍天下，只为找一个能让我发挥能力的明主，钱对我来讲，一点都不重要！”

我靠，我想杀人，我想……

跌跌撞撞走出人才市场，刚要出门，身后阿里西斯好心提醒我：“领主大人，您不去情报市场逛逛吗？我看大人似乎喜欢收集一些特别的人才，那里应该能找到情报哦。”

我靠，你当我“喜欢”收集你这种“特别”的人才啊！

不过，这家伙的话还是提醒了我，还真是一个好主意。

在情报市场里慢慢寻找“人才情报”，最便宜的情报只值10个金币，高的要1000金币。我当然舍不得买高级的，刚花掉1万，资金已经紧张了啊。

花300金币，买到六个管理、理财方面人才的情报。

情报真的太贵了，这六个情报，里面的人才从经历上看，都不是特别优秀的。

我忽然心中一动，高声叫道：“本人想聘用一名职业探子，这里有没有人应聘的？”

刚才被骗，全因为阿里西斯等级比我高10几级，所以我简单地侦查并没查到他的等级。如果我身边有个探子，那就不会了！

同时，我的领地建设也需要大量的经济、资源、政治方面的情报啊。

市场里安静了一下，许久，有几个黑衣蒙面人举起手，走到我面前。

我一一查看了他们的资料，有些是刺客，有的是茶馆伙计之类的，要价从每天5金币到100金币。

我刚要作决定，忽听阿里西斯叫道：“领主大人，这里还有一个举手的。”

我朝他那边望去，却看见一个瘦弱的少年坐在一张桌子前，懒洋洋的举着左手。

咦，还真是大牌呢，坐着跟我谈，恐怕是个有料的。

我亲自走过去，奇怪，其他黑衣人都安静地坐了回去。难道，他们都有自知之明，争不过这少年？

我放出一个侦查术，这少年已经打开了他的属性栏。

“命运潜行者，隐藏职业：探子，100级。力量1，体质1，敏捷1000，精神1，HP10……侦查术：宗师级。隐藏术：宗师级。”

天，除了敏捷之外，他的各项属性简直就是当年的我啊，亲切之情油然而生。

不知道这样的人才要多少钱，我小心地道：“小兄弟，你的要价是多少呢？”

少年抬起头，他的眼睛，给我第一感觉，就是“忧郁”，眼球是深灰色的，眼睑是淡灰色，连眼神是灰色的。

少年淡淡道：“每天1个金币，随时可以解约。”

我啊了一声，呆呆地站在那里，不会吧！

我反复看清楚那个属性栏，是真的啊，确实是隐藏职业啊，确实是1000敏捷啊，确实是宗师级的技能啊！这次绝不会上当了！

看来，上天还是照顾我的啊！我大叫一声：“签约！”

阿里西斯在旁边咳了一声：“怎么可以随时解约呢？我们领主大人需要你的时候，你却跑了怎么办，还是加一条，违约者付违约金1万吧。”

我点点头，马上在契约上加上违约金的条款。

少年看也没看契约，便签了字。

我的心情一下子好了许多，笑道：“命运的潜行者？来，我们走吧。”

忽然，我的身体僵住了。

只见命运的潜行者缓缓离开桌后，他坐的，并不是普通的椅子，而是——轮椅！

这个探子，居然是个殘疾！

我傻傻地站在那里，不是吧，一天之内被骗两次！

这一次还好，每天只损失1个金币，可是，我的精神损失费啊！

阿里西斯咳了一声：“其实，命运从前是大陆最好的探子，只是一次意外……”

我尖叫一声：“够了，我受够了！”

---

“明明流泪的时候，却忘了眼睛怎样去流泪；

明明后悔的时候，却忘了心里怎样去后悔。

无形的压力压得我好累，开始觉得呼吸有一点难为，

开始慢慢卸下防卫，慢慢后悔慢慢流泪。

男人哭吧哭吧哭吧不是罪……”

静静地听着赵雪儿给我放的这首老歌，我越听越是伤心。

好难过啊，为什么我当初会贪那5万奖金而跟圣魔雪克拼呢？为什么我会看不出那个骗子的骗局呢？555555，好后悔啊！

现在已经是我上当的第二天了，整整三十个小时了，我还在心痛我那1万金币。这首歌一响起，更勾起了我无数的伤心事，太难受了啊！

忽然，耳边传来赵雪儿的惊呼声：“天啊，你，你流泪了，你，你真的听到这首歌了吗？555555，医生！医生！快来啊！”

我呆住了，真的吗？我真的流泪了！

接下来，又是无数的脚步声，各种检查。

不过，这一次，只是很简单的检查，医生就宣布：“病人病情没有明显好转，植物人流泪并不是什么罕见的事，因为他们大脑并没有坏死，某些神经有活动是正常的。不过，这并不能让他们醒过来。大家还是回去吧。”

赵雪儿焦急地和医生争论，不过没有什么用，周围很快又安静了下来。

赵雪儿的声音带着一种气愤与伤心：“陈军，我相信你肯定比以前有了好转，我相信我的直觉！你如果听到我的话，你就试着动动眼皮好吗？”

我拼命地想动动眼皮，不过自己的灵魂并不能冲开黑色空间，只是使自己被反弹回来，魂魄欲散。不知道刚才是在什么情况下使自己流的泪。

赵雪儿坚定地道：“我一定要去找些更高明的医生来为你看病，嗯，就请我以前的老师帮我问问，你也要努力哦。”

55555，我又想哭，不过好象维生系统给我补充的水份不多还是怎的，泪水流不出来了呢。

带着激动的心情回到游戏中，紫风铃发来一个消息：“申请成功了，14：00——15：00。”

哦，心情好多了，从床上坐起，看到桌前正在老老实实看书的阿里西斯，我连连点头：“孺子可教也。”

走到桌前，我晕死，阿里西斯正在流着哈喇子呢。

我重重地将他拍醒：“你看你这象什么样！”

阿里西斯啊地一声惊醒，连连自责：“哎，是啊，这个样子太不符合我身为贵族的举止了。嗯，大人，你现在不用床了吗？可以让我躺一下吗？”

我怒道：“你什么技能都没有，就知道白吃我的饭菜，就不羞愧吗？继续看书！”

阿里西斯叹了口气：“我已经看了一天一夜，虽然我是很好学的，可也不是铁打的啊。嗯，领主大人说得对，我继续看，就算累死我也要学习！”

我吐出一口气：“你既然看了一天一夜，学了多少种技能了？”

阿里西斯思索了片刻，终于下了决心说道：“其实，有一件事我一直羞于启齿，那个，我，我不认识字……”

我晕倒在地。

14：00，我准时来到夕阳城游戏场外。看着游戏场门口拉着的横幅，以及比平时拥挤几倍的人流，我脸上露出了微笑。

横幅上写着：“为纪念伟大的XXX博士诞辰162周年，海天集团特在夕阳城游戏场举行有奖游戏活动。活动时间2050年9月6日14：00——15：00，活动期间对所有玩家免费。”

我走进游戏场，进门就听见紫风铃清脆嘹亮的歌声，又是《童话》。紫风铃现在专家级三等的演唱术，全靠我告诉她方法，学会了全本的《童话神曲》才能这么快达到。

只可惜我发现的《童话神曲》，我自己到现在都唱不出来，实在是因为技能太差了。

我走到领奖台：“小姐，我想领我的奖品。”

“哦，恭喜您啊，先生……嗯，先生，没有你中奖的信息啊？”

“是这样的，我以前在这里赢取的奖品，今天顺便取出来。”

“这个，先生，恐怕不行……嗯，我们也不知道，要问问经理。”

我打了个手势，紫风铃立刻从舞台上跳下来：“这个时段，我就是这里最高负责人，请问先生你有什么要帮忙的吗？”

“是这样，……，……，明白了吗？我就是想提取奖励。”

“哦，这是小事啊，这位姐姐，你们知道这个时间段都要听我的吗？”

“嗯，是的，上面通知了，您拥有这一小时内游戏场的最高控制权，那么，就依您的意思办吧。”

一分钟后，我装备了“虎神套装”，慢慢欣赏它的属性。

“虎神套装，可成长装备，目前为金级。包括虎神头盔，虎神战甲，虎神战靴，虎神左、右护腕。”

“加物防150，加魔防90，加力量30，加体质20，加敏30，加HP60。

抗物理15%，可自动产生中级防护罩，部分抵御麻痹、催眠等异常状态攻击。”

“冲锋术”、“冲撞术”、“震地术”、“驯兽术”、“撕裂斩”技能增加一等。

自带法术：40级可用的“虎啸天下”，其余技能未知。

我狂笑数声，爽死我啦！

笑得不过瘾啊，哈，这不是有现成的技能吗？

“虎啸天下！”“吼——！”“吼——！”“吼——！”

一队骑士飞快地赶到，大声叫道：“你，马上停止，你制造了最高级数的噪声污染！罚款1000金币！”

……

（现在好多人在说游戏币兑换现金不合理，我觉得是这样。由于系统店铺以非常低的价钱收购玩家的材料和装备，所以绝大多数玩家会选择把东西卖给其他玩家，这样，游戏公司除了任务奖励和怪物掉落之外，根本不用付出多少金币。

如果游戏中金币和物品掉落率又很低，那么，玩家买东西使用的金币，大部分都要用现金向游戏公司购买。

当一种级别的装备已经饱和并且可以大量制造出来时，也正是这种装备大大贬值的时候，这时再卖给系统，也是很小的一笔钱。

所以，不管玩家打到多好的东西，游戏公司也不会受什么影响，他们只需要等着收交易税就行了。

我的小说里面当然设定得不完善，我是想说只要设定合理，游戏公司实行游戏币兑换现金，是可以不亏本的。）

