第二十七章 合作


9月7日，在《无限世界》即将迎来开服一个月纪念日的时刻，天极公司向全球进行招标，出售游戏中的各种冠名权。

但也是同一时间，提出这一方案的，天极公司市场经营部主任受到了降薪的处罚。

这位经营部主任现在正坐在办公室里，召见经营部一名职员。

“海天会租用游戏场那单业务，是你接下的吧？”

“是，呵呵，主任，昨天刘组长已经表扬过我了，想不到还能得到您的召见。”

“这一单业务，你就不觉得有问题吗？”

“这？会有什么问题？8万游戏金币，约合360万世界币，只需要我们将一座小城的游戏场交给他们管理一小时。而且，也不用我们发系统通告，在游戏场门口打的只是一个极小范围的广告。我想不出有什么不划算的。”

“你没有与程序部联系，征询游戏主机的意见吗？”

“当然联系过，这点我还是知道的！程序部反馈的意见是，游戏场该时段收入仅为约100—200游戏金币。另外，计算出亏损机率仅为5%，所以，我认为绝对可行！”

“那你有没有想过，5%的亏损机率是指什么呢？”

“这个，应该是……那个，游戏里什么意外都可能发生，可能指的这个吧。”

“嗯，明白了，那么，你可以到人事部去领三个月薪水，收拾你的物品离开了。”

“哦，谢谢……什么？什么离开？”

“你被解雇了！”

“……”

※※※

懒懒地坐在自己刚做出来的太师椅上，看着台下拥挤的人群，心中多少有些得意。

这么多玩家，全都是为了我一个小小的摇奖计划，就蜂拥而至，一个人的脑袋，可以影响这么多人，真的是奇妙啊。

看来，我也开始接近古代那些什么西特勒、拿破仑的层次了吧，只不过现在我的影响力还小了那么一点点呵呵。

那么，游戏主机呢？那个超级大脑，它的一个决定，可以影响到多少人呢？现在游戏里面已经有四十五亿人了，如果海蓝……

不能再想下去了，人一闲下来，怎么就爱瞎想呢。

现在已经是摇奖大会的第六天，一切都进入了正轨，基本不用我主持了。

虽然有五千多玩家，但我刚刚请爱的深制造的几十台各种简易游戏机，加上学着小智搞的棋亭，让一部分玩家有事可做，基本不会无聊。

游戏的获奖率又提高了一些，宝级装备也出去了两件，现在我们都是从玩家手中买了些装备来放在骰子机中。

这么多人在这里，纠纷还是难免的，不过，在我们镇上由魔法柱与箭塔构成的交叉火力网镇压下，先后秒杀几十名闹事玩家，吓得大家都把自己设定为“和平模式”，生怕不小心误伤到别人。

论坛上已经出现了“史上最强武装镇——友谊镇”这样的贴子，据说，得知这一消息之后，各集团所属的村镇也纷纷开始增加武力设施，就为了争夺这个“第一”。

不过，军备竞赛的结果，是村镇里的黄金地段被占用了一大片，严重影响经济发展。最终，有资深游戏专家发贴：“在镇上建十个武力设施是最合理的配置！”

我的镇上建筑又多了许多，除了几百间民居，还有第二家餐馆，第二家旅馆，第二个厕所，新修医院、兽医院、宠物游乐场以及若干职业工会等。

不过，镇上的可建筑面积已经基本没有了，天地建议将虎王最早刻的那个初级战神雕像和小智修的花台推倒，不过我坚决不同意。

镇子的发展已经到了极限，我们引来这么多玩家，打响了友谊镇的名声，却招待不好他们，实在郁闷。尤其是尤丽，如果能给她一个高级餐馆，不知会多赚多少钱，只可惜，镇上最多只能建中级建筑。

我正在为镇子发愁，一个笑声在耳边传来：“与天领主，最近可好？”

我抬起头，好久不见了，是海天会军师逍遥一仙。

虽然关系紧张，不过也不能没有礼貌，我指了指旁边的椅子请他坐下。

逍遥一仙四下看看，发出感慨：“与天领主真的是一位人才啊，将一个荒凉的小村发展到今天的规模，真的很了不起啊。”

我笑笑：“你这人就是说话不干脆，有什么事直说吧，你也知道，你再会聊天，作者大人也会把你的话省略掉的。”

逍遥一仙大笑：“说得也是，那我就直说了！我们会长对大人前几日对我们集团做出的友好表示，已经接受了，同时，经过我的一番利害分析，会长决定派我来和与天大人谈谈，看有什么可合作的机会。”

“友好表示？”我怎么不记得了，难道就是在天柱城，我给他打的那次招呼？不会吧。

逍遥一仙看着我，笑笑：“不过，与天大人，看来你对商场的情况还不是很熟，你花8万金币包下那个游戏场一小时，而且连广告都没发，实在太贵啦！”

我哦了一声，心想，如果我不是出这么高的价钱，怎么可能让天极公司动心呢？

这可是我从受骗经历学到的经验哦，先给对方一个天大的便宜，让他失去正常的判断能力，才有机会得手。

逍遥一仙又笑道：“不过，如果大人是想用这笔钱来展现自己的经济实力，倒是做得很成功。还有，加上你买奖品的那两万金币，正好10万金币，折合500万世界币，正是当初我们向你买失落之村的报价，大家都是聪明人，你的意思，我们确实都收到了呵呵。”

我这才醒悟过来，暗自苦笑，原来，我交给紫风铃10万金币搞的活动，打的是海天会的名义，在海天会看来，我是在向他们道歉兼示好啊。

也对，如果有人在某个城市花一笔巨款给我的友谊镇做广告，我一定跑过去交这个朋友，呵呵。

可是，我可是完全无意的啊。如果我以自己名义跟游戏公司商量，几百万世界币的生意，就要麻烦他们改游戏设定，人家理你才怪，也只有海天会这样的大客户，他们才会重视。

逍遥一仙看我开小差，以为我不耐烦了，忙道：“那么，我就说明来意了，现在我们海天会的领地，建筑已经修满了，其他一些大集团，也遭遇同样的情况，现在，大家都在盼着建城系统的开放！”

我心里一跳，真是想什么来什么呢。

逍遥一仙凑到我耳边：“我们会长已经高价向天极公司购买了可以开启‘建城任务’的情报，本来，我们准备独享这一情报，正好看到了你的友好表示，所以，决定这次任务找你一起去。”

我眼中现出狂喜，不过，马上就警觉起来。

我现在可是上当上怕了，只要一遇到有便宜可捡的事，我都会谨慎一点。

可是，海天会这么大一个集团，不可能不顾他们的信誉吧，尤其是在外界纷传我是某某太子爷、某某企业家的时候，他们应该不会害我。

同时，海天会人才济济，包括紫天龙在内，好几名60级人物了，跟他们合作，我只有占便宜的啊。

我皱起眉头：“老实讲，逍遥，我们的关系好象并没有达到同盟这一高度，我想知道，你们跟我合作的真实目的是什么！”

逍遥一仙脸色不变，微微一笑：“瞒你也没用，反正你很快会知道。这个任务，只有领主级的玩家才能参加，所以，我们会虽然人多，到时却只有会长一人涉险，与其他势力竞争没有明显优势，与天大人等级虽然不高，但也有相当的实力，所以邀请你参加。当然，这次任务只有一块建城之石，这个还是要归我们会的。”

我笑笑：“那么，我就算友情帮忙你们了吧，呵呵。”

逍遥一仙大笑：“哪能呢，我们不会亏待朋友。当然，我们从这次游戏场的活动看得出来，与天大人不是一个在乎金钱的人，对于给你的回报，我们还是斟酌了好久。”

我晕，我不在乎钱？我非常在乎钱！

逍遥笑道：“我们给你的回报是，与逍遥镇建立‘兄弟镇’的关系，相信大人也知道，成为兄弟镇后，两镇之间传送阵费用全免，双方镇民可以享受对方镇上的优惠政策，同时，系统会直接奖励每镇经济属性100点。与天大人，相信，你应该知道这对你的镇子意味着什么吧。”

我只想了几秒钟，就差点跳起来。

一直以来，“交通”都是阻碍友谊镇发展的重要因素，因为友谊镇处于大陆最西边，许多玩家虽然想到友谊镇落户，一想到从友谊镇到各个地方路费都很高，就放弃了。

虽然传送阵费用只有几十百把个银币，但对于大多数等级不高的玩家来说，这还是一笔不小的开销，尤其是经常外出的玩家。

而紫天龙拥有的“海天镇”，却是通过在朝的关系，争取到西凉国中心的位置。与他们成为兄弟镇，利益大大的！

除了玩家们到友谊镇更方便外，今后，东、南、北三个方向的玩家，想到西方的村落，首选路线就是出发地——海天镇——友谊镇——目标地。

哎，好处真的是一大把，还有什么考虑的，我重重点头：“好！”

说干就干，我马上跟着逍遥一仙，来到海天镇。

海天会果然不愧是大集团组建，镇子的建设规划让我一看便感到汗颜，各种建筑井井有条，布局合理，基本没浪费一寸土地，而且看上去美观大方。

同时，镇上还分成几个小区，战斗职业的玩家在一起，装备店、药品店就在他们小区内。木材收购店、木工店开在以伐木木工为职业的玩家小区内，欧洲玩家离教堂最近，中国玩家离寺庙最近……

种种的种种，都显示出友谊镇与海天镇之间巨大的差距，不过，我还是很快恢复过来，落后不算什么，我今天学习到了他们的知识，下一次，我会做得更好。

紫天龙看到我，也不象从前那么冷，但傲气仍然是不改。他招了招手，手下递上一个小箱子。

紫天龙道：“这是‘芥子盒’，特殊物品，可以容纳物品300格，里面全都是各种高级药物，还有降低装备耐久损耗的魔油等特殊物品，你帮我做事，这些当然由我提供了。”

我汗一个，“帮你做事？”我虽然没说出来，心里已经老大不痛快。

逍遥一仙咳了一声：“这是我们双方初次合作，希望能够愉快，大家有什么事，都互相体谅一下。”

哼，互相体谅？只有我体谅紫天龙的吧。

走上传送阵，转了几次，最终目标，“修罗国”都城“黄泉城”，“阴暗之窟”。





