## 第二十章 外卖

尤丽的美味菜肴，造就了《无限世界》里第一批吃虚拟食物上瘾的玩家。

从前玩家吃游戏中的食物，为的只是减轻饥饿度，也有少量食物能暂时提升快乐度和抗寒之类的隐藏属性。而尤丽的食物，却是因其美味而吸收人的。

友谊镇稍有点钱的玩家们，现在就算只有一点点饿，也会跑到餐馆去消费，据说，隔几个小时没吃到尤丽做的菜，就会觉得嘴巴痒。

当然，也不排除这些光棍们是冲尤丽的“秀色”而去的。

小胖几乎每天都会从宠物空间里自已跑出来，跑到餐馆门口闻饭菜的香气，真的是馋得眼泪鼻涕一大把，可怜极了。

不过，因为尤丽的关系，出现了一批馋鬼，小胖如此近距离的吸收他们的食欲之气，已经升为13级。

小胖不敢见尤丽。餐馆里的菜又没有“打包”这一选项，不能离桌，所以不能买出来给小胖吃，没办法，我跟尤丽打了个商量，请她也做一些包子点心面包之类的食物，这才解了小胖一点点馋。

拿着包子走到外面交给小胖，我忽然想到了一个词：“外卖”。

我找到了从前的小贩。小贩现在一脸的憔悴，无精打彩地坐在担子后面。

想起从前自己刚出生在这个村子，小贩是我唯一可以买卖东西的地方。要说帮助，小贩对我的帮助怕是最大的吧，虽然他很赚了我些血汗钱。

我拍拍他的肩膀：“怎么，最近过得不顺心？”

小贩抬头看着我，挤出一点笑容：“领主大人，难得您老还记得小人啊，哎，我的状况你也看到了，惨淡。如果大人您再建一家杂货铺，我就完全没有生意可做了。”

我心里有点酸，现在小贩如此谦卑地叫我大人，听着很不舒服，似乎还是听他用原来那种狡猾的神情跟我说话舒服些。

杂货铺，正是我刚批准要修建的，主要卖些生活用品，玩家最常买的是蜡烛、火把、水袋等。

随着镇子人口的增加，女人小孩老人也开始多起来，所以镜子、梳子、风车、象棋之类的杂物需求也加大了，虽然赚不了几个钱，但这也属于吸引各种玩家入住的有利条件之一，所以是必须建的。

我看着小贩：“如果你没有生意，最终会怎样？迁走吗？”

小贩苦笑一下：“迁哪里呢，各地的村镇，店铺都越来越齐全，哪里生意都不好做。我路费都赚不够呢。”

“再过几天，我就会破产了，到时候，按设定，我变为流浪汉，半个月没人收留，我会变为乞丐，如果乞讨的物品不足以维持生活，我就会从世界上消失……”

我真有些心痛，感慨了一下，忽然笑笑：“还好，我给你想出了一样生意，就是送外卖！”

小贩不解地望着我。我笑道：“我们镇上的尤丽姑娘，她做的包子点心，味道极其鲜美，我想由你带到附近村落去卖，不为赚钱，只为了打广告，你要告诉那些玩家，这些都是我们友谊镇一位神级美女厨师做的！”

小贩想了一下，有些犹豫：“可是，要卖多少包子才能赚回路费呢？”

我拍拍他：“路费由我出了，另外我再给你一笔补助。”

小贩忽然道：“其实，你既然要做广告，不如就让尤丽姑娘做盒饭让我带去卖吧。”

我睁大眼睛跳起来：“盒饭！”

小贩点点头：“是的，只要做一些饭盒，就可以代替装菜的盘子，而且这些菜就可以离开店铺了。我的担子具有保温功能，盒饭也不会凉的。不过，盒饭的味道与效果会比餐馆里降低30%。”

我哈哈大笑：“太好了，谢谢你了。”

打开《生活用品图谱大全》，果然在一个非常不起眼的角落里找到饭盒。赶紧制作了一批，叫尤丽做好饭菜放进去，由小贩带到各村镇去叫卖。

尤丽自己的烹饪工具和厨师服装，比我的高级得多，但厨房设施跟她几千年前用的不太一样，所以现在还不是她的最高水平。

我花了一个多小时，将全套古代厨房设施及用具造了出来，虽然效果不强，但却让尤丽顺手多了，尤丽欣喜的向我道谢。

我反而不好意思了，突然想起了一件事，现在我只想着把尤丽作为我们友谊镇主打的名牌来推,却没想过,尤丽现在可是义务在帮我忙呢！

我摸摸头：“尤丽，现在厨师是你的职业了，你想要多少薪水，你尽管说。”

尤丽微笑道：“与天大哥，我的命都是你和明心妹妹救的，还要你什么薪水呢？只要能帮大哥做事，我就很满足了。”

我汗颜，转头问厨房原有的那个厨师NPC：“肖大叔，一个神级厨师，报酬应该是多少呢？”

肖大叔现在帮尤丽打下手，可是没有一点怨言，相反还为自己能在有生之年见到神级厨师的手艺而激动，主动要求降了一半佣金。

听到我问，肖大叔算了一阵：“我们专家级是每天15个金币，大师级每天50金币，宗师级200金币……嗯，神级生活职业者，理论上是每天1万金币。不过，因为大陆上几百年才出一个神级厨师，所以，应该是无价的。其实神级职业者，还没听说过有谁会出来帮人打工……”

我当场晕倒，一天1万金币，要人命啊，我这小店，虽然现在天天爆棚，一天收入也才几十个金币啊！

尤丽掩嘴笑道：“大哥，其实看到这么多人喜欢我做的食物，我已经很高兴了，你不要操心了。”

我半天缓过劲来，想想道：“这样吧，我把你设为店主，餐馆的收入你有20%提成。”

尤丽兴奋地道：“店主？太好了，那样我就能自己开发菜肴了啊，以前我爹一直说餐馆人流复杂，不同意我出去做店主，我一直没机会尝试呢。谢谢大哥！”

看尤丽这么高兴，我才算安了心，不过，想想被一个几千岁的“女孩”叫大哥，还真是诡异。

走出厨房，跟大家都打声招呼，然后跟我不留行专门放风坐到一起。

专门放风叹了口气：“大哥啊，现在游戏改了设定，NPC打怪，经验值只算在NPC头上，而且又不掉宝，杀死的怪物不可切割。没了宋云带，虎王大哥又走了，现在我们练级都慢了啊。”

我哈哈一笑：“你也太不知足了吧，你两个都47级了，还嫌慢？要知道你可是祭司，而且每天上线时间只有十四小时。”

专门放风苦着脸：“现在只有十二个小时了，我父母已经开始限制我玩游戏了，要不是我拿游戏币换了些钱给他们看，他们早不准我玩了。”

我不留行“切”了一声：“这么大了，还被你爹妈管那么严，真没用，你看我，整天在外面跟我的大哥们一起玩游戏，我爹妈也不管我，我也不用他们钱，自己游戏挣的钱就能养活自己！”

我不留行在现实中，据他自己介绍说，是“黑社会”的，我开始不相信，在什么都讲高科技的年代，黑社会还混得下去？

不过，虎王告诉我，现在的“黑社会”中都有高科技的人才，活动范围一样扩展到网络世界，说是“黑客混社会”还差不多。象我不留行这种智商不高的，就负责在网上玩游戏挣钱，收集信息等工作，一旦组织有事，在游戏中发出召集令，也是随叫随到的。

我一直比较忧虑，今后我不留行背后的黑社会势力缠上我的友谊镇，有我不留行这层关系，那势必是一件麻烦事，不过，目前来看，他的那些大哥们还没有发出过命令。

时间就这么过去了，我自己一个人去练级，辛苦两天，并且杀到一只27级的BOSS，才升到42级。小胖不能通过打怪升级，不过丘丘升为21级，玄龟升到30级。

说起来，我现在算练得很快了，毕竟身上有装一千格物品的宝物，省下几趟赶路的时间，牧神套装虽然是金级，却比一套普通白金装备还强，加上白金级的火神之眼和我本身的高属性，何况还有小胖、丘丘出手。

其他与我同等级的玩家，虽然拥有不少高杀伤的技能，但也是比较费精神力和疲劳度的，练级时不宜多用，所以，就算属性强装备高的玩家，也比我练得慢些。

回镇的路上，经过一片荒地，我试了一下牧神套装上自带的技能：终极魔法“绿之海”。

魔法发出，碧绿的青草象波浪一样从我脚下向外扩散，不到几秒钟，就已经覆盖了数十米范围，但我也同时感觉自己的生命本元在急速流失，让我惊恐不已。

不仅仅是MP瞬间见底，不止是精神力的数字在一点点降低，也不光是游戏中的疲劳度在飞快上升，而是我真实的生命力象是被一个无形的大洞吸噬着！

我大吼一声，收回魔法，整个人就象要虚脱一样，趴在地上。

刚才是什么，是错觉吗？不管是什么，我都不愿意再尝试这个终极魔法了！草原虽然美丽，但要让我用自己的生命力去换，还是不可能的。

再一次的，我对这个游戏的主机产生了强烈的怀疑，这个游戏真的是无害的么？

