## 第七章 明心格格

眼前的女子，穿着一身黑色的巫师袍，脸上蒙着面纱，不过，从露出的双眼和面纱后的轮廓，我还是马上判断她是一位美女。

我已经冲到了她面前，原本准备将刀架在怪物脖子上，现在看到不对，连忙收手，不过，一时心慌，脚下不稳，扑倒在她身上。

美女巫师目光一下子变得惊慌，不过，不用她出手，游戏对女玩家的保护措施马上生效，判断出我的行为不属于“攻击”，马上将我毫不客气地弹了起来。

我一屁股坐在船尾，女巫师的脸已经通红，目光象要杀人，右手举起巫师杖，左手抓着一把奇怪的东西，咒语就要开始念诵了。

我慌忙叫道：“不好意思，我以为你是怪物，你，你，你也是玩家吧，你应该感谢我把你从沙里救出来才对啊！我对你绝对没有恶意！”

女巫愣了一下，想了想，终于没有念诵咒语。

我长出一口气：“我是来找‘幽’这个古代都市的，你呢，也是做任务的吗？”

女巫哼了一声：“不错。”

我心里有了一些安慰，总算有伴了，这样在沙海中也不会太寂寞，也有个人可以商量了。

我道：“你比我先来，发现了些什么？不会是因为太累，所以陷到沙中去的吧，在下面多久了，没被憋死？”

女巫哼道：“只有你才这么笨，幽就在这个沙海下面，这层沙，是别人布下的阵法！”

我啊了一声：“我知道这是阵法，可是，你也是在阵里吗，为什么我的鱼钩可以钓到你呢？”

女巫脸仍是通红：“这个阵法的出口就在下方，只要穿过沙子，就能出阵，所以你的鱼钩也能穿过阵法，勾到我的衣带！”

我这才注意到，鱼钩勾住了她背后腰带，不过，她衣服的材料还真不错，这样扯都不会断。我赶紧帮她解开。

我感到奇怪：“既然出口在下方，那谁都找得到，这个阵法又有什么意义呢？”

女巫白了我一眼：“是啊，谁都找得到，可是你就没找到，还好，你没有使用飞行宠物，一旦你飞上天，就会触发更强的阵法，这些都是远古魔神布下的，目的是封锁幽城。我们从外面可以进来，但里面的人却不能逃到外面去。”

我笑笑：“那也不一定，我就把你拉到外面来啦。”

女巫看了我的船一眼：“也只有你这个怪物才会想起在沙上行船，其他人除了飞上天落入阵法，就是坠到下面幽城去。看来，我总算能出去了。”

我奇道：“你不做任务了？”

女巫道：“我会做的，不过我的材料早就用光了，我必须出去买些新的。”

我笑笑：“对了，我叫与天争锋，全职者，你叫什么，在这儿被困了多久了？”

女巫哼了一声：“我为什么告诉你。”

我倒，在这里耍女孩子脾气，不怕我把你扔到沙里去？不说就行了吗？我查！

“明心格格，47级巫师。”

厉害，巫师能练到47级，已经是很不错了，何况，还是个女的。当然，巫师通常是某些组织和集团专门培养的，这个女巫大概也是吧。

我一笑：“格格巫？嗯，你要出去对吧，你能找到方向吗？从哪里出去？”

明心皱了一下眉头，叹了口道：“这个阵法，我也走不出去……对了，你刚才叫我什么？”

我咦道：“你不是巫师吗？巫师应该懂阵法吧！”

明心道：“我没有学过这种阵法，必须把阵法术练到专家级以上，才可能走出去。现在我才特级一等。”

我道：“既然如此，咱们还是先到下面幽城去吧，下面有些什么？”

明心道：“下面有怪物，还有……还有你看了就知道。如果你要我陪你下去，你得给我提供材料。”

我愣道：“什么材料。”

明心没好气的道：“你不知道吗？我们巫师的法术都需要用各种材料作为煤介的，没有材料，我什么都干不了，我死了你负责啊？”

哎，还真的不想给她材料，我一个人下去不是一样的吗，还求你什么了？

算了，也不想看女孩子生气，就大方点，给她一些材料，看能不能改善一下关系。

我收集的材料还算丰富，而且有了也喜欢带在身上，随时准备制作东西。随便拿了些普通怪物的东西给她，明心格格好象撇了撇嘴：“你平时就收集这些东西啊，尽是三、四十级怪物身上的。”

我晕，你还嫌弃？

明心把我那些材料收起来，忽然象是恍然大悟一样：“哦，我才注意到你只有39级，这种等级就跑来幽城……难怪了，你能打到四十级怪物的东西已经不错啦。”

听她这话，我实在忍不住，咱可不是普通的39级！

我把口袋里的材料全翻了出来，倒在船上：“来，你看看，这些东西还有你勉强合用的不？”

明心的眼睛一下子亮了，在面纱背后的嘴似乎在强忍着笑，我才明白上当了。不过，我的手晚了点，明心已经一股脑地将我那些材料搜刮了过去，动作竟然不比夺宝侠慢！

完了完了，一开头以为她是那种又冷傲又清高的女子，我才这样拿出东西来出口气，没想到啊，原来她一直是在耍诡计！

哎，最近跟朋友他们呆久了，尤其染上了虎王豪爽的“毛病”，太相信别人了，我怎么就没想到，眼前这个可是女人啦，女人，哎……

我的表情一定很可怜，吞了一口唾沫：“嗯，这个，这个，明心大巫师，你看，有些东西我也有用的，比如，那个什么蓝妖精元、那个玄龟胆、那个恶鹰金角、还有那个……”

明心不耐烦地摇摇手：“好了好了，这些BOSS身上的材料，不会一次就用掉的，每种可以用好多次，我保证不给你用坏行了吧。”

我还想说话，明心说一声：“做好准备，咱们走吧。”

只见她抓起几块“爬爬”的壳和几种兽皮，口中叽哩咕噜念了几句，然后一声：“护甲术！”壳和皮全都消失了，在她身周出现一个透明的防护罩，随后，明心朝着沙海就跳了下去。

我叹了口气，先走出我的方舟，然后将方舟塞进自己包袱里。（问我怎么塞？那就别管了，反正游戏主机有这个功能就是了）

排除恐惧感，任自己身体随着重力下降。黑沙将我淹没，却并有让我感到异样，很快，我就穿过了黑沙，落到了地面。

我抬头一看，晕，哪有黑沙，头顶是高高的天空，天空中乌云黑压压地，看不到一丝阳光。

整个大地，全靠空中飘浮的磷火微弱光芒照亮。

看着磷火，我想起自己的梦魂壶，发动壶上附带的“摄魂术”，对着磷火挥了几下，却没有效果，系统提示：“没有可用的对象。”

明心在那边尖声叫道：“你还不快帮忙，想让我把材料用完吗？”

我心头一跳，是啊，可不能让这个女巫这样烧我的钱。

我收回梦魂壶，大喝一声：“你住手，怪物我来杀！”

明心含笑退后，奇怪，虽然她带着面纱，可是我总能感觉到她的表情，是不是直觉高的原因哦。

可是，这女孩是不是有精神分裂之类的毛病啊，一下子冷漠，一下子又笑，倒底哪样是真的啊。

眼前的怪物有“食草兽”、“食土兽”和“食尸兽”，分别是20——40级。在明心面前，我可一点不想示弱，加上各种辅助法术，刀枪箭棍、地火水风……加上在图书馆新学的，我把十几种战斗技能全用了一遍，当然，还加上中级三等的“连技”。

一轮下来，杀了上百只怪兽，累得我双手发软，精神损耗过度，连忙偷偷吃了几个药。

不过，不能让明心看到我这么累，又坚持了半天，这才退了下来。

明心眨着眼睛看着我：“你很不错哦。”

我嘿嘿一笑：“当然……咳咳。”一口气没上来，呛住了。

明心轻笑道：“快赶上我29级的水平了。”

我倒，还有这么狂妄的女人！

明心哼了一声：“你不信？我让你见识见识。”

我慌忙把她拉住：“我信，我信，求你啦，别用大魔法啊。”

要让她表演一次，我的材料又要损失多少啊！

我正准备冲上去切割怪兽尸体，却见一群食尸兽早已经将它们的同伴尸体全吞下肚了，看得我目瞪口呆。

明心推了我一把：“这样就吓到了啊，你还没见过食宝兽呢。”

我一愣：“那是什么？”

明心道：“食宝兽是这一区最强的怪，它们专吃装备的，前天我在这儿打出一只银级的剑，马上就跑出一群食宝兽来抢，瞬间就吃光了。”

我靠，我说没有看到以前死去高手的装备呢，原来是被那些家伙吞了！

明心道：“这一区是原来幽城的郊外，没什么特别的东西，咱们继续走吧。”

穿过这些怪物的区域，地上开始出现一些石板，到了城边了。

阵阵阴风吹过，空中虚影重重，这回是真的鬼魂了。

明心看来已经见惯了这景象，一点没害怕的样子，从包里抓出一把材料：“这一关，你那些招数没用，看我的吧。”

我嘿嘿怪笑两声：“格格巫，谁说我没用的，看我的——毁天灭地鬼哭神号之招魂大法！”

举起梦魂壶，发动“摄魂术”！

（今天太多事打扰，这一章没法静下心来，又是写不擅长的女人，大家多担待了。）

