第三十九章 强盗的进化


那强盗头目做出一副视死如归的模样：“坚决不打！”

清风浮云冷冷道：“你要是不打，我又点你笑穴了！”

强盗就象被针扎了一下，腾地跳起来，大吼一声，狂野地出刀：“我跟你拼了！‘大风斩’！”

清风眼中闪过一道光：“这样才对！”

我眼前忽然一花，强盗那气势汹汹的一刀居然落空了，而清风已经闪到他侧面。

好快的速度，我倒吸一口凉气，没错，侠客是游戏中仅次于刺客的高敏职业，但比刺客还是差得比较多，基本上只比战士高30%的样子，而强盗因为装备比较轻便，敏捷还略胜于战士。

按道理说，侠客的敏捷很难超过等级比他高10级的强盗，但眼前这个清风浮云，却明显的比这个70级强盗敏捷高出一大截！

我瞧向清风浮云的鞋子，晕，只是一双普通的草鞋！

仔细看清楚，我再次晕倒，这个清风浮云全身的装备都是最低的新手装备！

唯一的例外，是他手中的长刀，有如一泓秋水，一弯明月，绝对是件好东西。

强盗怒吼连连，一套刀法耍得威风八面，不过，却连清风浮云的影子都捉不到。

清风浮云忽然不悦地道：“我说你怎么就不开窍呢？我跟你说了多少次了，你出刀一定要留有后劲，才有机会变招，你这样砍，怎么可能伤到我呢？”

强盗哇地哭出来：“我知道你的意思，你说了563次了！可是系统设定了我的性格，就是每一刀都使全力的啊，555555555”

清风浮云飘到他背后，敲了他的后脑勺一下：“木头！系统设定算什么东西！只要你自己想变，还能变不了？”

我心里没来由的跳了一下，象是想到了什么，但又抓不住。

强盗呜呜地反手乱砍，清风浮云笑道：“好，总算看到一些新招数了！”

强盗委屈地叫道：“这是你把我敲昏了，我乱砍的。”

清风怒道：“乱砍就对了！象你那样，只知道一套死的刀法使下来，谁还不知道躲啊？你知不知道独孤九剑啊，知不知道无招胜有招啊？笨，金庸的小说都没看过，还学武？”

我在旁边越看越惊讶，老实讲，这个强盗的刀法真的很强很快，普通玩家就算60级恐怕也经不起他三四刀，并且也基本没可能全部躲开。就算是我，凭着多年的游戏经验，也会因敏捷属性所限，只能避过要害而已。

刚才在城里战斗的时候，我可是亲眼见识过这些大头目的可怕，为什么在这个清风浮云面前就如此不济呢？

很快我发现清风并不是敏捷超快，而是他在强盗每一次出手前，就已经预料到他的出刀方向，所以能提前移动，而且移动的动作非常准确有效率，移动的目标也全是强盗攻击的死角。可以肯定，这个少年在现实中一定练过武术，而且还是个高手！

当年第一款可以根据玩家意念做出动作的格斗游戏出现时，全世界曾经掀起过一阵学习格斗术的热潮，就为了使自己在游戏中变得更强。

不过，后来游戏公司经过调查，游戏玩家最大的一个群体，是没什么运动细胞的斯文玩家，如果游戏真的根据玩家的反应速度来决定游戏中的格斗能力，那么，这些文化人在游戏里会觉得没有意思。

因此，除了格斗、运动和射击游戏之外，各个游戏公司在设计冒险类游戏的时候，又回到了从前以游戏属性决定战斗能力的设定。

就算一个人平时反应很快，但游戏中敏捷低，那么，他的意识虽然动了，身体的移动也会被系统强制滞后。

可是，眼前这个清风，竟然可以将现实中的能力带到游戏中来吗？

强盗的刀越使越快，但清风总是能在他刀锋到达之前闪过。

清风叫道：“快使新招啊！怎么还是这些！”

强盗大叫道：“哪还有新招啊，我已经是山寨里有名的‘刀痴’了，我会十六种刀法，总共八百六十五招，可是现在全都用过几次了，我没有办法了！”

清风哼了一声：“你再不出新招，我又点你笑穴了！”

强盗大骇，马上又乱舞起来，清风目光又闪闪发亮起来：“好！好！嗯，这一招不错，看来，我必须这样破……”

只听哎呀一声，强盗扔刀栽倒，随后便是捧腹大笑，越笑越狂，最后笑到眼泪都流出来了。

清风摇摇头：“原来这么容易就破掉了，没意思。”

他走上去点了强盗一下，强盗止住了笑声，满头都是大汗，喘着粗气。

清风叫道：“起来再战！这次你多动点脑筋嘛！”

强盗大吼一声：“我这次绝对不打了！我知道，你不就是破不了我的防，所以想逼我自己把眼珠、耳朵、鼻子割下来交给你对吧！好，我给你！”

强盗刚要伸手去揪自己的耳朵，清风刀一扬，强盗的两只手便动不了了。

清风冷哼一声：“谁希罕你这些零件，起来再打！”

强盗哭道：“这些东西可以卖好多金币呢，你就拿去吧，不要再打了！”

清风抬头望天：“金币？金币于我，不过是清风与浮云罢了，武道，才是我毕生追求的梦想！”

强盗呜咽道：“你寻武道，为什么找我啊，我只会这些刀法，完了就完了！你可以找夕阳城的刀卫啊，他们才是高手啊！”

清风摇摇头：“那些刀卫我去找过，我一攻击他们，他们就十几个人一起向我扑过来，我想跟他们单挑也没办法。”

强盗叫道：“你跟怪物打，一样可以悟道啊！怪物好多都比我强的！”

清风还是摇头：“怪物比你更蠢，来来去去就是那几招，无聊死了。”

强盗大叫道：“那你找玩家啊，瞧，那边那个，他手上也提着刀呢。”

我赶紧将刀藏起来，换成魔杖操在手中，笑笑：“我不使刀，我是法师来着，那刀是我刚从一个强盗那儿抢来的。”

清风浮云瞥了我一眼：“玩家更没有意思，他们只知道吃血药，而且心中总想着随时可以复活，不能发挥出全力，而且，也有很多人身边一大群人帮忙。我就看中你，你现在身上一个血药都没有，为了生存，每一招都会全力以赴。”

强盗嘶吼道：“我已经全力以赴了啊，我只有这水平了啊！”

清风道：“你还没有，你还有潜力没有发挥，我其实就是想研究一下，一个人在生命受到最严重威胁的时候，能发挥出多少力量！”

强盗两眼血红：“操，你这个变态，你想研究，拿自己做实验啊！你在游戏里不怕死，你在现实中找个厉害的人杀你啊！”

我惊讶地看着这个强盗，以他的智能，其实不该知道实验、玩家、现实这样一些词语啊？

感受到强盗身上不断变化的数据流，我心中一跳，喝了一声：“玄龟，铠化！”

清风仍在说着：“我在现实世界苦练武艺，也曾想走遍天下寻访高人，突破自己的极限，可惜，我父母不肯给我钱，我现在才17岁，又挣不到钱……所以，我才来到这个游戏世界。在这里，我没有失望，我已经成功突破了许多关口！我甚至突破了游戏的设定！所以，你也可以的！”

“突破了游戏的设定……你也可以的！”

这句话象一道霹雳一样，击穿我的大脑，我呆在那里。

其实，我是不是也突破过游戏的设定呢？

建立人物时，我的超低属性，就已经突破了游戏主机固有的认识，不得不为我重新设定一种职业；我的以心合技，可以使中级技能产生出比高级技能还强的效果；游戏设定必须交巨款才能领取虎神套装，我却能免费将他提取；游戏设定牛首神的精神魔法可以影响人的神经，而我，在游戏中完全没有抗拒精神魔法的能力，却可以凭借游戏之外的能力，从牛首神手下逃生……

再想想雪克可以突破游戏规则，以一个非人类建立帐号；想想以我现实的记忆，创造出游戏中的东西，系统一样会承认；想想在游戏中比神器还难寻找到的《童话神曲》，我却只需要在现实中听一下就行了。

这一切的一切，使我有一种顿悟的感觉：“玩家在游戏中的所有行为，是由两样东西决定的，一是游戏主机根据玩家属性做的计算，另一个则是玩家自己的意志。当玩家的意志超越游戏主机的意志，就可以突破游戏规则！”

不是说那些智能程序和我都比游戏主机强，而是因为游戏主机只用了部分力量来限制玩家，只要能超过这个力量，就可以做出原本不可能做到的事！

中国古代的轻功，就可以突破地球引力这一规则，世界上各种各样的特异功能，同样也突破了已知的各种物理法则。那么，在无限世界中，突破规则也是绝对可能的，也许，这正是游戏主机故意如此设计的！

天哪，我现在是不是悟道了？是不是叫做“跳出三界外？”或者，象黑客帝国中那样……

我正在疯狂地想着，巨大的怒吼声近距离响起，将我震醒过来。

我抬头一看，灿烂的白光从强盗头目身上发出，一道道黑色闪电以强盗为中心，向外炸开，闪电将周围的山丘炸得石块纷飞。而强盗在白光之中，身体、装备全部在发生剧烈的扭曲。

我的第一反应：“进化！”

清风浮云惊骇地退到我身边：“这，这是怎么回事？”

我长吸一口气：“是进化，他终于如你如愿，将要爆发出他全部的潜力！看这架势，这一次他恐怕会进化到将近100级！你也很兴奋吧？看你身体都在抖。”

清风浮云一把扯起我的手：“我是在抖，我是怕得发抖！快走啊，你知道他马上到100级，还呆在这儿干什么！”

我张大嘴巴：“你，你说什么？你不是要从他身上参悟武道吗？现在正是大好机会啊，挑战你自己的极限啊！”

清风浮云象看傻子一样看我：“什么啊，你疯了？我55级，他100级！跟他打，除了送死还有别的结果吗？你是不是看那些YY网游看多了啊？武道？我目前参悟到的武道真理之一，就是，打不过的，我跑！”

我紧紧地拉住清风浮云：“他是100级，还是200级，又有什么关系？难道你忘了，你刚才说的，可以突破游戏设定吗？我们可以的！只要我们的意志力足够，就可以战胜等级的差距！”

清风浮云露出一副惨不忍睹的神情：“大哥，你不要发疯了，我逗强盗玩的话你也信？突破游戏设定？下辈子吧！你送死不要连累我，放我走啊！”

我呆呆地看着清风，不会吧，原来我刚才所谓的领悟，只是一个笑话！

就在这时，天昏、地暗、山崩、地陷、鬼哭、狼嚎，有如世界毁灭的剧变中，强盗进化完成了！

白光散去，一个黄袍的光头汉子出现在刚才强盗的位置，仔细看这汉子的相貌正是那强盗！

汉子长笑，走出七步，一手指天，一手指地，然后一手指向清风浮云：“现在，小朋友，你再也不能伤害我了！”

清风浮云紧张地盯着这进化后的对手，我能感觉到他手心的汗水。

汉子忽然哈哈大笑：“太幸福了，原来放下屠刀是如此的轻松，再也没有人会找我打架了！”

我和清风浮云呆呆地看着他打开的属性栏：“罗汗，72级僧侣……”

我们异口同声发出惨叫后晕倒：“见鬼了，强盗立地成佛了！”





