第三十章 吐露真情


抚摸着手中的建城之石，回想刚才城市之神那惊讶的眼神，一脸不情愿的表情，我不由地佩服自己，真的是太好运了。

不过，只是得到建城之石，又有什么用呢，建城系统不开放，而且又答应了海天会石头给他们用的。

这时老头已经离开了，自然空间也被他收了起来，欧里斯和皇马王子这才清醒过来。

我跟他们简单说了城市之神躲在自然空间里不肯出来，现在已经跑了，两人皱着眉，思索该如何进行下一步。

我们回到死亡竞技场，只听一阵阵轰鸣声传来，玛尔斯紫天龙他们不知道什么时候又跑来了，现在正在大战呢。

欧里斯咳了一声：“各位，这个任务做不成了，你们看，竞技场的门已经开了，你们不用打了。”

好容易把四个人劝停，问了情况，他们都是皱眉。

紫天龙冷哼一声：“我倒要去问问天极公司，看他们怎么给我交代！”

几个人都表示同意，要联手向天极公司施压，怎么可以收了钱却提供一个完不成的任务呢。

我和紫天龙回到海天镇，紫天龙也没心情跟我说话，只是打开管理窗口，向友谊镇发了出了建立兄弟城镇关系的邀请。

我选择了同意，系统提示，友谊镇和海天镇成为兄弟城镇，经济各上升100，传送阵免费，双方镇民可享受对方镇子的优惠政策等。

紫天龙刚要回屋休息，我咳了一声：“天龙，其实，这次任务虽然没有完成，不过，我还是得到了建城之石，依先前的约定，把他交给你了。”

紫天龙啊地一声，定定地看着我手中的建城之石。

旁边的逍遥一仙赶紧接了过去，反复看了许久，激动地道：“果然是建城之石啊，而且，好象还是最高等级的！似乎，城市建成后会有特别属性！”

我心里不由有些后悔了，早知道，就拿这块石头回去跟自己友谊镇那块换一下了。

紫天龙目光射出精光，重重地拍了我肩头一下：“你很讲信义，我以前小看你了！逍遥，建城之石值多少，一分不少，给与天……嗯，对了，你叫什么来着？”

逍遥一仙犹豫了一下，看来还是挺心痛钱的，慢慢说道：“建城之石现在没得卖，不过，应该不会少于10万金币吧……”

汗，当初我的镇子，你们可是出过5000万世界币的啊！怎么一块建城之石400多万这么便宜了？

不过再想想，建城之石并不是那么难找，我友谊镇下埋的那块就只是65级BOSS守护的，而且那个欧里斯不是还打到两块吗？

最主要的是，现在排行榜上已经有两位城主了：圣魔王和明心格格，所以现在有人建城成功也不会很轰动，所以价格才更便宜。

紫天龙点点头：“逍遥，你给与天15万金币，然后，马上出动所有人，寻找城市之神的消息，我现在亲自找天极公司去。”

激动地接过15万金币，我马上坐上传送阵，到天柱城银行还清了贷款和几千金币利息。

总算轻松了，加上自己镇上近一万金币的收入，还有5万多金币，今天兑换率是1：42，差不多够我动手术了！

我用上吃奶的力气，爬上99楼，整个人都要虚脱了，来到游戏金币兑换现金的机器前。

99楼跟我一样想兑换现金的玩家还有几十个，全都是脸色苍白，还没从爬楼的辛苦中缓过劲来呢。

眼前却只有一台兑换机，真是……

我排到队伍最后，等了足了五分钟，还没看到有人兑换出来，我忙拍拍前面那位：“兄弟，是不是机器坏了？”

前面那个侠客郁闷地道：“这个兑换手续，麻烦得很，需要十几分钟才能办完一个。哎，换了这次，我再也不来了，太累人，我还是在外外面找其他玩家出售算了。”

我哦了一声：“在外面私下交易，有风险哦，你有多少游戏币呢？”

“130个金币。”

“我晕，为130个金币，爬这么高的楼，还等几小时？”

“不是吧，老兄，130个金币还少？5000多世界币了！我炼药二十天挣来的，这种收入，在传统行业，算高工资了！你呢？你比我还挣得多？”

“我吗……嗯，这个，也没多少，嗯，嘿嘿，其实我还不如你呢，不好意思说了。咱们聊别的吧，比如，你听过友谊镇吗……”

郁闷地排了几小时的队，赵雪儿叫我听歌我都没敢去，一下线，我的位置就给别人占了啊。不过，看看前面，还真有人马上就要到窗口了，却因为各种原因不得不下线，他们才郁闷呢。

拖着疲惫的双脚慢慢走下银行大楼，刚刚就在我排到窗口的时候，兑换率又降为1：41了，真是亏啊。

我现在帐号上多了205万世界币，不知道能不能做那个手术了。

回到友谊镇，叫我不留行帮我联系虎王，我到哈萨村去看看城市之神。

老头现在正跟小智聊得欢呢，我趁他高兴的时候，忙向他建议，帮他修一个家，也就是神庙。

老头笑笑：“大多数天神的神庙都只有城市才可以修建，你的心意我领了，呵呵，就这样吧，我随便找个山洞住下就是了。”

这怎么行，我极力劝说：“您老人家年纪大了，山洞潮湿，会得风湿的啊！不如，我到夕阳城帮你建一座神庙？哎，也不行，不是我的领地，我做不了主哎。要是我的友谊镇升为城市就好了……”

老头摸了摸头：“说起来，现在我身体是有点不好使了。对了，我知道东方有个国家，有一种特色建筑叫‘土地庙’，普通村镇都可以建，我过去帮你找修建方法书吧。”

我再不好说什么了，看来这个法子行不通啊。

不过，城市之神既然可以在全大陆免费旅游，就托他多帮我找些其他大陆的特产和书籍回来。

看着小智和他的父母和牧民们聊天，我忽然心中一动。

我走到他们面前：“李老师、王老师，小智，我想跟你们说件事，是关于我的……”

一小时后，我终于将自己的全部经历告诉了这善良的一家人，小智的妈妈跟小智都听得泪流满面，小智的父亲马上答应，替我打听植物人复原手术的资料，并尽快给我找到专家和医院。

终于说了出来，我心里一下子好受多了，我向他们叮嘱一番，不要告诉别人。就算找专家，也不要说我在玩游戏，只说是普通的植物人好了。

如果我的情况传了出去，被医学界、游戏界知道，不知怎么研究我呢，天极公司肯定会拿我到处作宣传，记者更是天天围着我拍照，烦啊。

还有，随便一个在游戏里跟我有仇或者对我心怀不轨的人，都可以用在现实拔我的维生管来要挟我，那就太可怕了。不是我多心，人心险恶啊，我在现实中可是完全没有自主能力的。

海天会虽然是大公司，帮我找专家或者保证我的安全这样的事轻而易举，可是，欠下的人情却是非常难还的。救命之恩，我拿什么回报他们？今后会无奈地为他们做多少事？

回到友谊镇，虎王也赶回来了，这一趟可花掉他十几个金币，我马上笑着给他报销。

虎王看着我：“我不留行说，镇上的摇奖大会搞得很成功，最近没什么大事，你这次找我……”

我又把自己的情况告诉了他，虎王听得半天都没回过神来：“还有这样的事！”随即马上拍着胸脯：“你放心，大哥我……嗯，不对，我现在怕是要自称小弟了，我一定帮你打听，你住哪个城市，我马上过去！”

我感动地点点头：“我就知道大哥你是这种反应，我还是叫你大哥吧，叫惯了。我已经托小智父母帮我打听了，你朋友那边事多，你先忙吧，等我做完手术，再过来，我请你喝酒哈哈！”

虎王想了想：“我一边给你打听，一边先帮他们把村子搞好，大概十天后，就可以空下来。”

又说了一阵分别后的经历，我把虎神套装交到虎王手里：“这套装备，我一看到就想起你，不管是名字还是属性，都象是天生该你用的一样，拿去吧，到你朋友面前去炫一下！”

虎王一震：“不行！这套装备太贵重了，我承受不起！”

我眼睛一瞪：“咱们不是朋友吗？说这些！你不收？那要是明天我手术意外死掉了，这套装备还不是白白便宜了天极公司！快收下！”

虎王激动地拍拍我的肩头，眼睛有些湿润：“好兄弟，我就不多说了，我收下！我先回去，尽快帮朋友们的村子走上正轨，十天后见！”

送走了虎王，我忽然有些紧张，再过不久，我的命运又将改变了，我做好准备了吗？准备迎接新的生活。那可不象是进入一个新的游戏那么简单啊……

时间一天天过去，友谊镇的摇奖大会终于结束了，总共只被抽走了三件宝级装备，算上镇上的收入，总盈利14000多金币，不过，最重要的，是我们友谊镇的名声大振，尤其是尤丽的神级厨艺，经论坛宣扬，已经传遍了整个大陆。

来挖尤丽的人不知来了多少拔，逍遥一仙更是天天来跟我商量。不过，我怎么可能让出去呢，再多钱，我也不可能把我的朋友卖掉吧。

另一批人则是来自大陆各地的厨师玩家们，他们拼了命地求我，雇他们打工，他们宁肯倒贴钱，只为了跟尤丽学手艺。

可是中级餐馆最多两名厨师，我又不愿意开除肖大叔，只好拒绝了这些玩家，不过，他们大多数都没走，每天排队吃尤丽做的菜，并且是用上“以心合技”，使用“品尝术”，闭着眼睛吃，希望能领悟做菜的真谛。据说还真有几个悟性高的吃菜吃到升了技能，而且有不少人成功地模仿出尤丽做的菜式。

这一天，小智发来消息：“老爷爷回来了，还有，我爸爸也要找你。”





