## 第二十九章 城市之神

耳边听到巨大的轰鸣声，是潮水与海啸的声音，我还没来得转头去看，已经被无边的浪花淹没。

这浪花还拥有强大的杀伤力，是水系魔法，我身上穿的虎神套装，魔法防御不高，第一波攻击就打掉我400多的血，我急忙将玄龟铠化出来，又赶紧吃速效血药。

玄龟给我加了四百的HP，又有30%的抗水，但我的血量仍然在狂降，速效血药都经不起无边的海水冲刷。

我的天，终极魔法有如此强大的威力！

我的血不到半分钟就降到谷底，但就在这时，系统提示：“你过关了！”

眼前一暗，海水全都消失了，我处现在山洞中。

转头一看，伊美神、欧里斯和皇马王子也出现了。

我们对望一眼，欧里斯忽然笑了：“伊美小姐，你这次可伤透了玛尔斯的心了，你这个水神套装还是他帮你凑齐的，想不到他在游戏中的‘处女挂’就是水神套装自带的技能造成的哈哈！”

皇马王子也嗯了一声：“果然不愧是神级套装，太强悍了，如果伊美小姐跟我交手，除了同归于尽，我想不出任何办法。可是，我又绝不可能伤害伊美这样美丽的女神，恐怕也只有死在伊美小姐面前了。”

我这才明白过来，“水神之怒”象“绿之海”“虎啸天下”一样的超大型的魔法，同时攻击到整个竞技场中的人。所以，一举干掉了刚刚拼到空血的四大公子，由于八个人里面死了四个，所以系统判我们过关了。

汗，说起来，这个魔法好象是冲着我来的嘛，何苦连累无辜呢……

伊美神似乎也为刚才她的冲动造成的后果吓了一跳，不过，转头一看到我，火气好象又上来了。

我急忙分散她的注意力，叫了一声：“看，这边有门呢！”

我一步就跨进了石门，眼前一亮，这里跟阴暗的山洞完全不同，眼前有碧绿的草原、茂密的森林，清澈的河水，蓝蓝的天空，鸟兽虫鱼在这里自由的嬉戏觅食。

系统提示：“你进入了自然空间，所有装备与物品现在无法使用。”

我晕，这才感觉身上凉嗖嗖的，低头一看，除了腰间用树叶围成的小裙，什么都没有穿，包袱也不见了。

虽然知道自己出去后，各种物品肯定会回来，但第一次在游戏里赤身露体，还真有些不习惯。就算在现实中，也从没有不穿衣服在野外走过。不过，还是有一点点心情开朗起来的感觉，怪不得好多人喜欢去野外裸体旅游。

忽听声后一声尖叫，我回头一看，刚好看见一个白白的东西消失掉。

接着，便看到两个流着鼻血的人：皇马王子和欧里斯。

我咳了一声：“两位老弟，你们刚才看见什么了？”

皇马王子和欧里斯全都是一副痴呆样，一边流着鼻血一边流着口水：“看到了，我们真的看到了，5555555，不行了，要死了——了——了！”

---

在美国某州的一幢豪华别墅内，一个金发碧眼的女郎气呼呼地摘下游戏头盔，重重地扔到地上，随后，她发出了一声尖叫：“威利！！！”

一个穿着黑西装的卷发男人慌忙从门外跑进来：“天哪，伊美，你总算肯从游戏中出来了，电影公司、各大媒体、美国总统……你看，这么多人都排着队要见你呢，我呼叫了你几十次你都不肯出来，急死我了！”

女郎瞪大眼睛：“那些人管他们做什么？威利，你去跟‘天堂公司’说，我要他们把最新的‘美神13型’和我的游戏头盔连上，快去！”

威利用手摸着额头：“我的天，伊美，你不要再交给我这种任务了，你现在用的‘美神6型’渲染机已经费了我好多工夫才说服天堂公司。美神13可是人家最新的机型，所有新电影都要这台机器进行背景制作、声音处理、画面渲染等工作，怎么可能交给我们啊！”

伊美哼了一声：“你怎么越来越爱找借口了，看来我是不是该考虑换经纪人了？”

威利身子一颤，他的心在滴血，心想，如果不是因为太喜欢你，你以为我不想换工作啊？

不过，这话可不敢说出来，威利咬了咬牙：“我可以试试，可是，那真的是不可能的事！而且，就算他们肯同意，租金也将是天价！”

伊美傲然道：“他们不同意就算啦，我也不接他们的电影了，而且，我还要号召我全球的影迷，以后都不去看天堂公司的电影！哼哼！”

威利擦了一把冷汗，真是个可怕的女人啊，谁要是得罪了她，真的是太惨了。

伊美又道：“反正跟我的游戏头盔相连之后，他们的机器还是可以做自己的事，美神六型不就是这样的吗？你不是说过叫什么‘多任务系统’吗？租金嘛，多少都行，反正我在游戏里随便发个话，多少公子哥儿抢着送钱给我花，哼哼！”

威利无奈地点点头：“好吧，伊美，我这就去办，不过你怎么也要先把总统先生打发一下嘛。还有，那部新片，你打算表现什么样的性格特点，时代公司要按你的要求选剧本啊。”

伊美不耐烦地道：“还有什么性格，当然是老样子，温柔又害羞的淑女型啦！我的影迷们不是就喜欢这种吗？”

……

---

在“自然空间”中，我们已经走了几小时，欧里斯和皇马王子还处于半痴呆状态，鼻血还时不时地冒出来。问他们话，只知道哼、嗯、啊几个字。

不知道这是个什么任务，按紫天龙最初的交代，这个任务是“解救城市之神”，从前面那些骷髅看，这里大概也是一个小规模的“死亡之牢”，可是，死亡之牢里为什么会有这样一个生机勃勃的空间呢？

正想着，忽听远处一个声音大叫：“救命啊，快来救命啊！”

欧里斯跟皇马王子呆呆地对望一眼：“好象有人在喊什么？哦，是男人声音啊？嗯，不管他，继续想我的伊美小姐……”

我晕死，这两个小子是这辈子没见过女人还是怎么的，难道这些公子哥儿，并不象传说中那样是情场老手？

不管他们了，救人要紧，我朝着声音飞奔过去。

不多远，就看见一个白胡子老头光着身子在草原上狼狈的逃跑，在他背后，是一只老虎。

我冲上去对着老虎一阵猛攻，没想到没了装备的我，攻防皆低，交手几招就危险了。

没办法，我找准机会，抱住老虎脑袋，使用驯兽术，让这只老虎渐渐安静下来。

松开手，趁老虎发呆的时候，拉着老头跑出老远，找到一棵大树，使用攀爬术，背着老头爬了上去。

老虎在树下转了一圈，生气的吼了两声后，走了。

我松了口气，看看身边这个老头：“你怎么会被老虎追的，你不知道躲远点？”

老头摇摇头：“我是想搞明白老虎是怎么‘办事’的，所以离得近了些。谁知道老虎这么容易生气的。”

我狂晕，这是个什么怪老头啊。我道：“对了，你怎么会在这儿的，也是来做任务的？哦，我错了，你应该是NPC吧，是生物学家？”

老头摇摇头：“不是，我是城市之神。”

我啊了一声，差点从树上掉下去，就这老头？跟我一样学猴子蹲在树枝上，城市之神？

看着我不信的眼神，老头睁大眼睛：“我真的是城市之神，只是我嫌头上那个圈圈太碍事，把它放山洞里了。”

我晕：“你，你不是被关起来了吗？”

老头道：“本来是关起来的，不过几百年前，我老朋友自然之神来打败守卫的骨龙，把我放出来了。不过，我不想回现实中去，就叫他给我做了一个自然空间，我就在这儿玩了。”

我再晕：“你还有没有责任心啊？玩儿？你可是城市之神，你不出去，我们玩家就不能新建城市啊！”

老头看着我，认真地道：“为什么要新建城市？建起一座城市，会毁掉多少农田，多少树木，多少花草，多少动物无家可归，多少山丘铲成平地，多少河流会被污染？我就是故意不出去的！”

老头每说一句，我心头就跳一下，不敢直视老头的眼睛。

记得大学一位教授曾经用尖利的声音对我们说，人类是寄生在地球上的病毒，城市就是地球上长出的一个个毒疮，总有一天，人类会杀死自己的地球母亲。不过，后来这个大学教授得神经病跳河了，据他遗书上说，他这么做，是为了帮地球除掉一个病菌。

那件事真是让我记忆深刻啊，我们真的要保护自己的家园了啊……可是，不对啊！我现在是在游戏世界啊，关地球什么事！

眼前这个老头，还真象那个白头发的教授，是不是这个城市之神也神经了啊。

游戏里面，这么多土地，建几座城市算什么，真是的……

老头看我低着脑袋，忽然欣慰地道：“好，很好，看来人类世界还有救啊，还有你这样知道悔过的青年。”

我连忙陪笑道：“是，晚辈知道错了，晚辈这就去毁了自己这个病菌……哦，错了，我出去以后，一定向世人宣传您的这番道理！”

老头连连点头：“好！好！真是不错的青年，可惜我已经把自己那些宝贝都送给自然之神了，不然今天送你点好东西。”

我脑袋飞转，想了想道：“对了，老人家啊，我一个人影响力不大，不如您老出去和我一起宣传吧。”

老头想了想：“外面世界好肮脏啊，我不去了。”

我脸色一沉：“老人家，这就是你不对了，所谓‘我不下地狱，谁下地狱！’，你一个人在这里倒是享受了，外面的人却还生活在愚昧中，你不能太自私了啊！”

老头悚然而惊，叫了一声：“对啊，我真的太自私了！我是应该出去啊！”

我忙道：“我那里，有一片很大的草原，跟这里差不多，很适合您老居住，你就到那里去如何？”

老头惊奇地道：“真有那样的地方？那我要去看看，你告诉我坐标，我自己先去。”

我说了哈萨村的位置，老头刚要走，我急忙拉住他：“对了，听说这儿有一块建城之石，呵呵，不知道能不能让我见识一下？”

老头笑道：“那有什么用，建城系统不开放，那玩意儿只是个摆设。你想要啊？可惜，谁都要不了。”

“你们进来的时候，经过了死亡竞技场吧，那是我建的。要过竞技场，就必须杀死自己的同伴，嘿嘿。而杀死了同伴的人，就绝对不能获得我身上这块建城之石。”

“为什么不能得到？”

“年青人，最初的城市，是一群团结的人建造的。同时，城墙是为了保护市民安全，也代表着和平的意义。所以，我这个建城之石，就设定成只有重视友谊与和平的人才可以获得。只要玩家在竞技场与朋友自相残杀，就犯了忌，如果玩家不肯跟朋友打呢，又过不了那一关，哈哈，我很绝吧！”

我用力点点头：“老人家，您真是天才，我太佩服您了。那么……你可以把石头给我了。”

