## 第二章 友谊镇

小河沟边，我和阿水安静地坐着，眼睛看着水面的浮子。

现在，我已经升到中级三等的钓鱼术了，当我将自己的心融入钓鱼术的时候，钓鱼的速度不比阿水的高级技能差。后来，我异想天开，在辅助栏加上了驯兽术，效果还超过了阿水。

不过，当我终于钓到了河中唯一的BOSS鱼“亮鱼”之后，我开始兴味索然，反正技能已经不能再提高，再钓下去还有什么意思呢。

我站起身，对着河里扔下我中级三等的养殖术，这个技能是我前天从皇家图书馆学来的，现在也升满了。不过，我还是保持这样的习惯，每次钓一小时的鱼，就要补上半小时的养殖术，这样，河沟里的鱼会一天比一天多。

忽然一个象牛叫一样的声音传来，一只巨龟爬上岸来。

是玄龟BOSS啊，这里的玄龟已经刷过不下十次了，据村里的玩家说，现在刷新时间已经不固定了，加上这只BOSS爆得不好，所以他们已经没来这里守了。

侦查一下，29级，比起当初我杀的时候，提高了四级，不过应该还是只爆银级装备吧。

就算爆出金级装备，我也没什么兴趣了，家里放着那么多好东西，而且以我全都升为中级三等的制作技能，自己都可以做出金器来。

当然，玄龟BOSS的经验还是比较可观的，我摸出魔法杖，正要出手，却听到宠物空间里的小玄龟发出了一声哀鸣。

哎，我的心一下子就软了，怎么可以杀我宝宝的亲戚呢。

一犹豫间，玄龟一道水箭打在我身上，打掉我150点血，好痛，看来系统已经让玄龟从物理宠进化为法宠了。

我赶紧一闪，转到玄龟背后。没想到，玄龟两只后脚一划，两道沙箭又射中了我。

烦死了啊，而且还很危险，我只好一边吃药一边将宝宝召唤出来铠化，现在宝宝25级，给我加350点血，要是没有它，我恐怕根本没资格被朋友们称为“变态”哈。

大玄龟看到了我盾牌上的小玄龟，忽然啊地叫了一声，目光中流露出友好的神情。不过，很快就把目光狠狠地转向了我，好象比刚才，更加仇视我了。

难道这家伙看出来了，我就是杀死小玄龟母亲的那个人？

玄龟向我发起了“冲锋”，不能小看它，进化过的玄龟，速度快了许多，加上它已经跟我一样的魔法射程，杀起来不会象以前那样轻松。不过，最重要的是，我不想给我的宠物宝宝留下心理阴影嘛。

我无奈地转身逃走，阿水也骑上马跑了。

甩脱玄龟，我不由对自己苦笑一下，老实人吃亏啊，如果自己再这样心软下去，还怎么玩游戏，这样子还算职业玩家吗？这样子，什么时候才能挣到那200万世界币啊。

是的，我并没有挣到海天会的那笔钱，因为我没有卖村子。

当我表示村子不会卖的时候，逍遥一仙很生气，他说后果会很严重。

不过我也告诉他，最好不要对我的村子做什么，惹毛了，我把村子卖给别的集团。

于是，逍遥一仙只好闭嘴。后来，通过紫风铃，通过风云天下，通过其他人找到天地赐富，一一来劝说我，最后，不知道为什么，石师父也隐讳地劝说过我一次。

当石师父帮我建好器庙后，海天会将价格出到了5000万，并且告诉我，再有三天，就有集团能获得领地了，过了那个时间，我的镇子连50万都不值。

不过，我没有再理他，我相信自己很快就能用自己的力量挣到为自己治病的钱。

转眼回到了镇子，现在我的飞扬已经进入半成熟期，我的骑术也是中级三等，加上路上怪兽已经很少，道路也被玩家们踩得平顺，所以回村只要二十分钟。

进镇先打开镇子的属性窗口看看：

“友谊镇，人口371，武力452，文化341，魔法542，经济207，治安409，生产297，环境502。镇排名157409（大陆一共200万个镇）”

嗯，别的没怎么变化，环境和文化又升了一些。

我冲着村里正在辛苦打铁的“村民”们叫了一声：“伙计们，你们很不努力啊，我去了几小时，生产怎么才涨了2点！”

一个脸上黑黑的家伙抬起头，“靠！领主大人，有本事你来试试，我们可是不停地干了六个钟头了！”是我不留行，这小子天生悟性不高，技能升得象龟速，现在才到高级冶炼和打铁。

旁边一个玩家笑道：“没办法，咱们生产的是低附加值的产品嘛，现在金器以下的装备已经烂市，不值钱了，能升两点就不错了。”

我其实也明白，在这些玩家没有升到专家级打铁术之前，是舍不得使用高级矿石的，所以，现在当然只是生产金器以下的东西练手艺。

除了我不留行是自己人，其他铁匠玩家都只是普通交情甚至没有交情，不好要求他们为了提升我的镇属性而消耗珍贵的矿石。

四下看看，虎王白羽他们都不在，应该是去练级了吧，现在镇上的魔法柱跟箭塔已经有十个，就算来一个连的玩家破坏，也不怕。所以我现在连宋云都派出去带朋友们练级了。

因为是晚上，小智和紫风铃都不在线，不过看看镇内外整齐的树木和各种花草，就知道小智为我的镇子做了多大的贡献。而紫风铃呢，除了每天唱歌给大家打气，还亲手给我们镇缝了几十面彩旗。镇中央高台上那面黄色的白金级旗帜，绣着十只叠在一起的手，是我们友谊镇的镇旗，附加属性是：本镇玩家组队有5%力量和精神加成。

旗是好旗，不过却花了我20个金币买回珍贵的“月绸”，用黄玫瑰花瓣制成染料。做一面旗用掉了一半的绸子，剩下的，全给紫风铃拿去做新衣服了。

学校传来读书声，本来，镇上只有10几个小孩子，而且大部分是NPC，所以我没打算建学校。不过，小智把他的父母说服，买了两个新头盔也进了游戏，而他的父母都是教师，想要在游戏里体验一下教书的滋味，于是，我便拨款50金币建了个学校。

没想到小智的父母一下子就迷上了这里，不但跟小智一起做园艺师栽花养草，还极有兴趣地去打怪、游玩。当然，本职工作也没有放下，他们用心的教导孩子，让镇文化值不断地提升。

教堂、寺庙我各建了一个，功能是一样的，玩家可以在里面申请入教，得到1点幸运。同时，每次死亡，马上找神父或主持可以少损失1%的经验值，以后建筑升级，效果会越来越强。

镇上可以修初级工会，里面的NPC能发少量的职业任务，因为魔法火炉吸引的铁匠玩家很多，目前我建了个铁匠工会。

店铺，我请石师父帮我建了十几种，全都是中级店铺，花掉我一千多金币，同时到黑市聘请了十几个专家级NPC，虽然对他们用上了中级三等“交涉术”，每天还是要花我上百个金币。

不过，事情并不都是一帆风顺的，海天会虽然没有和我明着翻脸，不过背地里却运用强大的势力，给我们造成了很大的影响。

他们发动一切关系，并动用金币攻势，让已经在我们村住下的许多玩家迁走。另一方面，多数玩家采集到了东西，都不在我们村里交易，而是到邻村高价卖给海天会的收购人员，使我们得不到税收和经济值。而我以极大的代价设立的店铺，却生意冷清，一直亏损。

这样的状况，一直到海天会自己已经拥有领地，仍然没有改善，他们倒不是要逼我卖镇子，纯粹是想惩罚我这个敢于无视他们的人。

同时，留下的玩家又大多是存心来抢占资源的，所以，很少有人会真心实意地帮助村子发展。

属于各势力的玩家，或者朋友多的玩家，已经象在其他地方一样，组成“护矿队”、“杀BOSS队”，占据着各种资源，让普通玩家的生存空间越来越小。

对付这些恶霸玩家，我的手段实在有限，仅仅是开除他们的镇籍，让他们得到不到镇子的优惠与附加属性，同时，住房也自动退给建房者重新出售。

不过，这点处罚与丰富的资源相比，根本算不了什么，这些人继续占矿抢BOSS，然后坐传送阵到邻村去存放东西。因为他们已不属于镇民，采集走了东西，却不会提升镇子的生产值，亏的还是我。

小智和紫风铃曾经气愤地要我们跟那些玩家开战，不过大家都不以为然。作为老玩家，我们对游戏中的这种现象已经司空见惯，只要有实力，霸矿抢怪都是“合法”的，这也是游戏界不成文的规则。

要依天地赐富的建议，还想跟这些玩家达成协议，只要他们肯在我们村交易、加工材料，就恢复他们的村籍，我们也不管他们抢怪的行为。不过，这一建议被我否决了，我毕竟是这里的领主，对领地内的其他玩家也负有责任，不能不给他们交代。同时，我也不喜欢集团抢怪这种行为，我玩游戏向来是有原则的，就是不抢怪不抢宝。

就这样，我们建镇后的雄心与热情，现在已经减退了一些，而且，游戏中高级玩家越来越多，大家必须加快练级、练技能，不然就落后了。而我，由于资金紧张，已经辞退了一些亏损店铺的NPC，暂时停下了镇子的建设。

镇子的收入很少，各种新建的设施前冷冷清清，但我并不后悔当初的决定，我也有信心将镇子发展好。只不过，被海天会压制，让我心情比较郁闷，光是每天听赵雪儿给我放的歌曲也不能消除，所以才跑去跟阿水钓鱼放松一下。

各处巡视了一番，正准备出去练级，传送阵中人影一闪，走出四、五个玩家，向我招呼道：“你好，能打听一下吗？”

好久没见过这么有礼貌的玩家了，我愉快地走上去：“有什么需要帮忙的吗？”

为首那英俊的青年侠客拱手道：“我叫‘唐门’，我们正在做一个任务，请问你听说过‘哈萨族’吗？”

我愣了一下：“这个，你们先说说看，是什么任务。”

五个人对望一眼，其中一个大个子战士笑道：“反正这个任务只发一次，也不怕他跟我们抢，告诉他吧。”

唐门点点头：“是这样的，这个任务是‘解放牧民’，我们要到这个哈萨族去杀死他们那个残暴的族长，解救水深火热中的牧民们。”

