第三十七章 领主归来


我从城主府走出，抬头看看上面，天还是那样蓝，云还是那么白，离开游戏这么久，我却好象只是睡了一觉，做了个梦而已。

不过，一切又那么的不同，在天空背后，我似乎能感觉到天上有无数双眼睛正注视着人间的一切，白云，给我的感觉，就是由一粒粒水珠构成的罢了。

友谊城城门口的战斗，离得很远，我看不到，不过，我似乎能感受到战斗的大概情势。

天空中的强盗，在刚才一轮玩家攻击中应该是基本清除干净了。虎王在几名仅有的带飞行宠玩家的解救下，从城墙上逃生。

城门落下的万斤闸门，将百余名强盗切断在城内，在人数占优势而且血药丰富的玩家面前，不再猖狂。不过，城外强盗又开始攀爬城墙了。

我随手发了一个全城通告：“虎王的朋友中，战士职业的玩家，你们马上找虎王，接替他使用虎啸！弓箭手全部到城墙的箭楼里去，其余人员组成战斗小组，不可与敌人单独作战。我是领主与天争锋，我回来了，朋友们好久不见！”

城门口发出一片震天的欢呼，复活点旁边冒出的人影也激动地高呼万岁。

我一笑，压抑住兴奋的心情。自己的出场，倒是够有气势的了，不过，战斗还是不乐观啊。

城市的防护罩，平时处于正常状态，基本不用消耗魔晶石的能量，一旦进入战斗状态，魔晶石只能支撑半小时。

不过，进入战斗状态后，以城墙为界形成的防护罩，能将城外的投石车、魔法和弓箭等攻击挡住，城门和城墙也处于防护罩保护之下。在防护罩被攻破之前，现在城门的三百多玩家有足够的时间解决掉城里这一百多强盗。

这次重入游戏，我感觉自己的灵魂有了不小的变化，人更冷静了，直觉强烈了许多，但似乎自己的喜怒哀乐也变淡了？

我骑上飞扬，拍马跑出几步，看到了那眯着眼的白胡子老头，看到高帽子的怪人，看到画画的大胡子，我不禁停了下来，我似乎能感觉到他们身上的独特。

感受到我的目光，三个人几乎同时停下手上工作，朝我望来。

白胡子老头走出棋亭，向我一拱手，微笑道：“老朽‘谈星老人’，听人说大人乃世之国手，今日一见，果然与众不同。”

我心里忍不住汗一个，不过脸上却只是微微一笑：“是阿里西斯说的吧，老人家不要信他的，请老人家先在此暂住两日，我解决眼前的事情再来领教。”

老人满意地颔首，回到棋亭。

高帽子的怪人冲我怪笑一下：“大人，你猜我是做什么的？”

我哦了一声：“是炼金士？”

“哈哈，猜对了，别人都说没见过我这么奇怪的炼金士！你居然一眼就能认出来哈哈。我叫‘牛顿’！”

我点点头：“等会儿我来找你。”

炼金士骇然道：“我的天，我第一次看到有人听到我的名字，表情还这么镇定！果然高人！”

我汗，我这才想起来，我说名字这么熟，原来好象是个名人，是不是哪位文学大师？

画画的大胡子翻着白眼看着我，我笑笑：“这位先生是画家吧，也请……”

大胡子忽然仰天大笑：“你也有猜错的时候啊！我是设计师朗宁，哈哈哈！”

我晕了，看看他画的抽象派还是印象派油画，我也不知道是什么，反正是乱画的就对了，原来不是画家啊。

这些人，虽然没有说，可是我却能百分百确定他们就是阿里西斯找来的。

为什么会有如此准确而肯定的直觉呢，我自己都感到有些不可思议，甚至有点害怕自己了。

我没心思细想，飞马冲到城门边。

这一会儿工夫，强盗已经只剩下六十几人，不过其中有十几个小头目和三个大头目，而强盗首领依然杀气腾腾，三百多玩家围着他们，但进展仍是缓慢的。

一声虎啸，是虎王一个战士朋友换上了他的虎神套装发出技能！紧接着，便是光明神庙中的白光使玩家们复原。

接下来，在玩家们的怒吼声中，除了十三个头脑级的强盗，其余身体发僵的强盗全部倒下了。

天地赐富用一种快要哭出来的表情回头瞧了我一眼，然后带着泪又冲向一名70级的大头目。

我心中有无数的话想要跟眼前这些忠实而热血的朋友说，但真的无法说出来，那就用行动来表达吧！

我的目光停留在那个强盗首领身上，玩家们的武器攻击如果不带上最强的技能，基本只能砍他一点血，魔法攻击也只有几个高级法师能动他10几点血。

不知为什么，我想起了大肚魔神的两样餐具：刀和叉。我随手将它们操在手中。

“玄龟！铠化！”“鼓舞术！““神佑术！”“加速术！”“切割术！”

我不知道自己为什么会使用切割术，我只知道我必须用这一招。

正在与宋云交手，背对着我的强盗首领忽然发出一声震天的嚎叫，接着反手一击，但我却已经飞快地退后。

举起大肚餐叉，我差点就要将叉上那一块血淋淋的肉块往嘴里放，却突然清醒，赶紧用力甩掉。

冷汗直冒，难道是自己体内小胖的灵魂还没被我完全融合，他的一些气息还在影响我？

强盗首领头上汗水直冒，一边挥金轮逼开纠缠的宋云，一边死死地盯着我，那目光中，有愤怒，又有惊惧。

我默默检查了一下大肚餐刀与大肚餐叉的属性，在“属性未知”后面，这次隐约可以看见一串淡淡的文字：“忽视一切防御、抗性、硬度，切割神级以下目标物体。”

有意思，如此强的“武器”，居然没有减掉强盗首领一点HP，因为这两样东西根本不是攻击型武器！

不过，由于被我挖掉一块皮肉，强盗首领的体质下降了，而且他那件装备也被破坏，属性大大降低。

周围又传来一连串惨叫声，只剩两个大头目还在死撑，城外的防护罩则已经开始出现震颤，强盗团攻击力比我想象的强多了。

我四下望了一眼，大吼一声：“所有祭司给宋云加血！所有魔法，攻击大BOSS！”

“好！”数百个声音齐应，治疗术的光，各种攻击魔法的光，同时将宋云和强盗首领笼罩。

强盗首领慌忙想要冲出，却被宋云紧紧缠住。一连串的数字从强盗首领头上冒出：“-60、-30、-25、-47……”

3000多血量的强盗首领，嘴里刚刚发出两个字，似乎是他最后的杀招，不过还没吐完，就被魔法打了回去。

系统提示：“雪海飘香杀死游戏中第一个强盗首领，奖声望500！”

两个惊惶的声音响起：“不要打啦，我们投降！”

大家惊讶地看着那两个跪倒在地的大头目，这样也行？可以投降？

我看了他们一眼：“现在我们还没有监狱，不好关押，杀了！”

一声得令，无数把骑士枪插入两个在头目体内，连惨叫都没有发出。

看着两个放弃反抗的人在我眼前被活生生屠杀，我忽然有一种反胃的感觉。刚才那冷酷的命令，真的是我下的吗？

短暂的震惊，被朋友们打断。

首先是虎王，他缓缓走到我面前，仔细看着我的眼睛，许久才激动地说道：“你这小子，真的非要到大家拼到这种地步，你才肯出来，真有你的！”

我看着虎王眼中的泪光，我知道他绝不会是真的在怪我，他只是胸中激动之情难以表达，还是骂我几声最能让他舒服。

天地赐富可怜巴巴地走上来，抱住我的双臂，我咳了一声：“大家别太兴奋了，外头敌人还多呢，准备下一轮攻击吧！”

我扬起手：“兰克斯，你选几个人，负责把这些强盗身上的装备剥下来，这次战后，论功行赏，还有，补偿阵亡的兄弟！”

兰克斯大笑：“好！嘿嘿，夺宝侠，这次看你怎么和我争！”

夺宝侠的手已经伸到强盗首领裤腰带上了，闻言只有苦笑着收手。

这时，从城头十几个箭楼中射出的箭雨，换回城外强盗群中的一片惨叫声。箭楼可以大大提升使用者的弓箭威力与射程，而城外强盗的反击却又全被防护罩所阻，因此，这一次，弓箭手们终于狠狠地出了一口气。

但好影不长，城市防护罩发生一次巨大的震动后，终于被攻破了！

我紧皱眉头：“下一个使用虎啸天下的人，做好准备！所有人，也同时准备！我要开启城闸了！”

众人齐声大喝：“杀！”

我忽然踏前一步，来到强盗首领尸体前，一刀将强盗首领的头颅斩下，然后，抓起那巨大头颅，用力甩出城墙！

夺宝侠惊呼一声：“上帝，这种头颅，交给国王一定会得好多金币的啊，老大，金币啊！55555”

我闭上眼，静静地听着城外强盗中爆发的喧哗声，显然，他们首领的头，大大打击了他们的士气。

默默地倒数，我要让战友们尽量多一点休整时间，却又不能让城闸被冲车冲垮，城闸是我们这一次战斗的关键！

终于，我用管理指令发出“起闸！”

城闸升起，大批强盗象潮水一样猛冲了进来，马上就被我们魔法的海洋淹没，接着，是一整排骑士的冲锋，紧跟着，战士冲锋！侠客、魔武士跟上，祭司吟唱！

我们的冲锋波奏效后，很快被遏制，强盗即将反击，“虎啸天下”又适时发出，于是，再一轮屠杀！

屠杀了上百强盗，强盗头目们开始扭转局势，所有近战玩家马上退后，放强盗进来。我再大喝一声：“放闸！”

一声轰鸣，沉重的万斤闸将几名强盗压成肉饼，又有一百多强盗被关在城内！

屠杀再一次进行，耳边听到城闸被撞击的巨震，城墙上的箭楼虽然疯狂地向着城门发出箭雨，不过，没了防护罩，箭楼也遭受到无数的攻击。

看来，下一轮，城闸和箭楼就会顶不住了，而城外，还有至少2200名强盗！

我高声道：“木工职业玩家，退出战斗，修复弩车！”

百余名强盗很快被消灭了大半，我也亲手格杀一名强盗。

44级能够只靠两连击的技能搏杀一名50级敌人，但我一点高兴不起来，因为我深切地感受到，我们的人手太少了。

忽听一声：“阿弥陀佛！”

接着，一道道“弱化术”与“封印术”、“迟滞术”先后落到强盗和玩家身上，但玩家的异常很快被神庙的白光化解。

与此同时，百十条人影带着强大的杀气冲向强盗群，这可是真正的生力军，不多一会儿，强盗就给他们杀了十几个。

我惊讶地看着这些人，万里侠、冷面佛、史密斯99、嗜血的雷拉塔，全都是当日屠鹰教的骨干。

不会吧，他们居然会来帮我这个从前的仇人，这可真是让人感动啊！

我走向冷面佛：“大师，多谢你们了，你们来得真是太及时了！我真不知说什么好！”

冷面佛啊了一声，有些不解地看着我：“你谢我们？我还一直担心你会怪我们来抢生意呢。”

我一愣：“抢生意？这从何说起？”

冷面佛看着我，笑笑：“领主大人，上次一战我可是很欣赏你的哦，我一向认为你是个正直的人。你不要装傻了，哈哈。”

我越听越糊涂，这次直觉也不管用了。

冷面佛笑道：“这一次攻城的强盗，哪一个组织杀得最多，就能得到国王的嘉奖，直接获得领地和神器呢！不过，领主大人你可不要那么自私，让大家公平竞争啊！”

我呆了一下：“还有这样的事？我刚回来，不清楚。”

正说着，从传送阵方向又奔来数十名玩家，一个个大声吼着：“强盗在哪里，强盗在哪里，天啊，不是被杀光了吧，晕死，我们来晚了啊！”

看着出现在城中的新玩家越来越多，而且等级都不低，我摇了摇头，我可不在乎什么奖励了，能保住城市最重要，就让他们杀吧。

我马上发出指令：“起闸！”

这一次，我放进了两百多名强盗才落闸。

但接下来的情况让我目瞪口呆，成百上千的玩家从传送阵涌入，向着强盗冲去。我们友谊城已经疲惫的玩家们全都退到一边，呆呆地看着这些外来的“志愿军”们。

我不留行冲着我大声叫道：“老大，我太佩服你了！你一回来就找到这么多兄弟帮忙，牛啊！”

我苦笑一下，看着战局。

越看越不对，只见新来这些玩家的目标，除了活着的强盗之外，更多的人在疯狂地争夺地上的强盗尸体。

抢强盗身上的装备是当然的，可怕的是玩家们正在疯狂地切割着强盗的尸体。

一批批玩家加入了分尸大军，新来的人开始大声喊叫：“谁有强盗耳朵，我10金币一个收！”“谁有强盗眼珠，我拿强盗鼻子换！”“我要强盗的心啊，不要跟我抢啊！”“兄弟我做任务，谁卖我强盗屁股，跪求啊……”

我只觉一阵作呕，身边朋友们也睁大眼睛，难以置信地看着这些疯狂的人群。

我不留行跳了出来，大叫一声：“我有强盗身上的全套，谁买！”

马上一百多号人冲了上来：“我要！有多少鼻子，我全收了！”“给我强盗头发，靠，谁敢和我抢，我和他们拼了！”

我不留行笑嘻嘻地道：“要东西的可以，但必须告诉我你们做的什么任务？不许撒谎，我可是都知道的！”

这些玩家对望一眼，接着有人叫道：“反正这些任务已经传开了，告诉你也不要紧，是隐藏任务！阿里汉伯爵跟强盗有仇，私下说，谁给他100个强盗耳朵，就奖一件神器！”

“晕，原来你的任务是这样的啊，我的那个，是巴斯特将军为了向朝廷邀功，大量收集强盗的头，给他越多，奖励越高，还能得军职呢！”

“倒，你们那些垃圾任务，我这个是500颗强盗心脏，交任务的人我就不告诉你们了，反正奖励是天器！”

“哇，你们任务都那么好啊，我听那个贵族说，拿100个强盗屁股埋在土里，可以变为成长型装备。”

……

越听越离谱。脑海中闪过一个人影，我忽然笑了：“大家运气都不错啊，这些隐藏任务，居然有人肯告诉你们。对了，你们这些任务，是不是一个叫阿里西斯的年轻贵族告诉你们的？”

一百多个声音同时应道：“是！”

我无奈地摇摇头：“我终于知道世界上有一种武器，比神器还厉害，那就是……嗯，大家不要抢了，开闸，放狗！”





