第三十三章 筑城


看着眼前这一撂“帐单”，我不知道该说什么才好。

不错，这些贿赂款加起来，只有200万金币的样子，比原来少了300多万。对于已经确定要建城的我来说，已经是一个非常好的消息了，可是，我总觉得被阿里西斯耍了一样。

我给他定任务是50万以下的贡金，他确实办到了，偏偏还是要我出这么多钱，好象有点钻我空子的意思。

我心里嘀咕着，该怎么教训一下阿里西斯，却听他悄悄地凑到我耳边道：“其实，这些约定书并没什么用，因为这是以我的名义签的，现在建城旨已经到手，你只要把我解雇，那些大人问起来，你把一切推到我身上，就可以省下这200多万的金币！”

我心头一跳：“果然是这样啊，天，那我这次不是真的赚了？”

我盯着阿里西斯的眼睛，想要把他看穿，不过，这都是徒劳的，电脑模拟出来的骗子，怎么可能让我看出他的本心呢？

其实，想一想，自己似乎变得越来越卑鄙了吧？

当年，我进入社会的第一份工作是推销药品，那些老业务员反复教育我，要给那些医生多少多少好处，我当场就气愤地跑到自来水管底下去洗耳朵。结果，后来当然以0业绩结束了我的第一份工作。

后来做职业玩家，有人给我提供门路，说有熟人在游戏公司当GM，只要我肯合作，在游戏里赚钱大大的方便，我马上愤而删号离开那个游戏。

可是，二十年的沉睡，我为什么改变了这么多呢？

是因为体质变弱，男性荷尔蒙下降？是因为人到了“中年”，就没了骨气？

还是因为，当年的我，天不怕地不怕，只要有游戏玩就不管将来。而现在经历了人生挫折的我，最大的奢望，就是活下去，活得更好。

也因此，眼前这种我一向BS的行贿行为，也变得很可以接受了。而为了赖掉几百万金币，解雇阿里西斯似乎也成了理所当然的事？

我重重地拍打着自己的头，忽然抬起头，冷哼了一声：“说来说去，阿里西斯，你还是想要我解约，你好得到那10万金币违约金是吧？我就偏不解雇你，怎样？”

阿里西斯的脸一下子就变成苦瓜：“领主大人，不是吧？你不解雇我，就等于承认那些金额啊！你可想清楚了？天哪！如果你接受这些约定书，付了他们的钱，那我就不叫撒谎了啊，我就不能升级了啊，拜托，领主大人你解雇我吧！”

我摇摇头：“你随便出一次手，就帮我每年省下几百万金币，这样的人才，我怎么可能解雇你？我还要想想封你个什么官职呢。”

阿里西斯的声音忽然变得悲伤而沉重：“领主大人，你是我有生以来第一个瞧得起我的人，我非常感激。可是，就算你把我留在你身边，我也活不长了，哎。我已经违反了NPC法则第三条：‘为游戏创造收益’，主机很快就会将我清除掉了，555555555”

我呆了一下，随即大笑：“如果这句是别的NPC说出来，我还信，你的话我可是一句都不会信！你已经为游戏创造了收益了啊，如果你不用这一招，那个城我根本不会建，就算一年只交100万金币我都不会建。说起来，你帮游戏多挣了不少钱呢。”

其实，我这话是想让游戏主机听到，如果阿里西斯这次说的是真的，我这番话也能让这个海蓝免掉他的罪吧。

阿里西斯眼睛发直看着我，似乎有些急了：“你，领主大人，你真的不开除我？”

我重重地点了点头：“对！而且马上给你下一个任务，去给我多骗几个人才回来！最少也得是宗师级的！不过，价钱不能超过每天10个金币！越便宜越好！相信我，你做得到的！”

阿里西斯哦了一声：“是不是象命运潜行者那样的？”

我怒道：“你要是敢再给我找个残废回来，我真把你关监狱里去！”

阿里西斯一溜烟跑了。

我气哼哼地转过头去，正看到坐在轮椅上的那个探子：“命运潜行者。”

我忽然觉得喉咙有些干：“噢，我，嗯，我不是有意那么说的……”

这瘦弱少年眼神没有一点变化，还是那么淡淡的，灰灰的。他缓缓说道：“领主大人，我来这里已经一段时间了，你还没给我安排任务。”

我哦了一声：“这个，嗯，那你就帮我收集一下附近几个村子的属性和建筑情况吧。”

命运淡淡道：“大人，这些情报你是有的。”

我啊了一声：“你怎么知道？”

命运仍是淡淡的：“我能查出你了解的情报，还有你会的技能，以及你接了哪些任务等等。”

我这才正视起这个少年来，是的，他虽然残疾，但他的侦查技能还在，宗师级的侦查技能，不是白练的。

我一时不知道需要他帮我查些什么，因为天地兄弟早就把周围的村镇，包括夕阳城的各项属性都收集起来抄给我了。

我想了想：“我相信你的智能，你就随意吧，你认为我现在应该了解，但是又不知道的情报有哪些，就可以帮我收集，这是500金币，做为你的路费和经费。”

命运默默地接过金币，忽然递给我一本小册子：“这是目前这个镇1123位居民的等级、职业、技能、属性、装备的情报。”

我呆呆地接过这小册子，看着命运潜行者用手摇着轮椅缓缓向镇子行去。

哎，这本小册子真的太有用了啊，我的身边原来有着这样好的人才，却一直因为他是残废而忽视了他。

我追上去问道：“命运，我一直没问你，你的腿是怎么受的伤？”

命运身子停了一下，头也不回，淡淡地道：“是被一个巫师诅咒的。”说完便继续前行。

我大致猜想，可能是命运侦查某个高级巫师，被对方发觉。或者是泄露了巫师的情报遭到对方的报复吧。

下次，我一定到图书馆帮他查查关于诅咒的资料，希望能让他复原，当然，我也不会再只付他每天一个金币了。

就在这时，友谊镇发生了一阵扭曲，接着，一道灿烂的白光将整个友谊镇包围在内。让我们都不由用手遮眼。

白光范围越来越大，我的耳边传来一道道系统信息。

“检测友谊镇原有属性：人口1123，武力752，文化687，魔法642，经济509，治安722，生产538，环境754。”

“检测建城之石：海之宝石。效果：极高地提升所有建筑效果，并可使城市成为综合型城市。”

“检测周边环境：水源F级（最低），地基B级，风水C级，魔法蕴藏量C级，气候E级。”

“调用本地区历史数据：无建城历史，无历史名人，曾发生S级事件0，A级事件0，B级……”

“分析结果：建城后城市等级为三等，综合型城市，城市名声135，最大人口容量8000，可修建巨型建筑1，大型建筑20，中型建筑400，小型建筑8000。可设守护神庙1，兵营1，港口0，图书馆1……系统赠送城墙高度10米，强度6，赠送中型城主府一座，原有魔法防护罩升级为中型，原有其他建筑不变。现在开始转化。”

白光闪动，隐隐有轰鸣声传出，现在玩家们都后悔没有留在镇上感受那上天的鬼斧神工了。

五分钟过后，白光消失，几乎所有人都发出了“哇”的一声。

只见一片巍峨的城墙象神话一样，从原地崛起，高大城门，墙头的箭楼，全都显示出一种威武的气势。

我长啸一声，飞身上马，当先向着我的新城市冲了过去，后面紧跟着一群呼啸的玩家。

数百匹骏马跟着我冲过城门，跑了几步，欢呼声才开始减弱。

高大的城墙背后，还是我们原来那些建筑。从前那些我们自认为华丽的建筑，在城墙的对照下，已经黯然失色，显出明显的不协调。

整个城市中，唯一象样点的就只有我那个城主府了。我们那些中型店铺，也只能跟民居一样，算小型建筑。看来，镇上原有的建筑玩家，已经不够用了，现在需要有大师级以上的建筑师来修高楼了。

一边走进城主府，一边给石师父发消息，请他尽快来帮我的城市搞建设，并请他多找些高手过来。

石师父回信，现在他们正在帮海天城建造东西，非常忙。

我盘算着，海天会估计把全西凉国的工匠都招去了，我恐怕要到其他国家去招人了。

打开管理窗口，选择“任命城主”，对象就选老镇长。系统提示：“对方没有爵位，不能接受城主职位。”

晕了，看来只有我自己当城主了。不知道阿里西斯这次有没有希望帮我招一个便宜点的贵族回来。

将老镇长任命为首席总管，把宋云任命为首席军官，再把一干朋友都封了官职，都分配了一部分管理权限。

按原来的构想，首先是修店铺，不过，没有高级的建筑师，修出来的效果也不好。

正在考虑着，李老师的消息传了过来：“我已经办完手续，马上要跟医院的人一起送你走了，你退出游戏吧。”

我呆呆地看着这消息，怎么偏在这个时候啊，现在让我离开游戏几天，这不是要人命吗？

没有我这个城主在，好多大的决定根本实施不了，而且总管和朋友们能动用的城市财政不多。

我连忙发消息叫李老师再等等，没想到，他居然只发了一条消息就下线，小智和他母亲又不在线，急死我了。

把财政里的钱全交到老镇长手里，然后嘱咐他凡事都听天地赐富的，我还想说话呢，呼叫器响了。

没时间了，我叹了一口气，就把这一切先放下吧。我退出了游戏。





