第三十四章 生与死


回到现实世界，耳边听到的是赵雪儿永远那么温柔的声音：“陈军，你醒了吗？我告诉你一个非常好的消息哦，你有朋友来看过你啦，他现在正在跟院长商量送你到北京去治疗呢，你听到了，一定很激动吧？”

我心潮涌动，能不激动吗？

上一次出生，是四十五年前，那时候我没有意识，想激动也不行。这一次，我可是即将亲临自己获得生命的全过程啊！

赵雪儿忽然象带着心事一样叹了口气：“可是，你那个朋友，好象是个老师，他……他太好说话了啊。院长跟他说什么他都点头，我真有点担心呢，我们院长，可是出了名的……嗯，怎么说他好呢，算了，背后说人坏话不好。”

我不由也有些担心了，我自己也忘了考虑周全。虽然我住院的各种费用属于国家医疗福利基金支付，但医院完全有办法找出许多名目，向李老师要求补充一些费用。

如果是一个久经社会的强人，当然可以给医院反驳回去。李老师嘛，依我跟他接触的情况来看，真的不是那个院长的对手啊。

正想着，一阵脚步声传来，接着是一些杂乱的声。

赵雪儿奇怪地问道：“马医生，你们准备把他送到哪去啊？”

那个马医生道：“院长刚刚说服了那个老师，由我们医院跟北京同心医院联系，让他们从网上远程治疗这个病人。”

赵雪儿啊了一声：“这很好啊，可以免掉运送病人的麻烦。”

马医生压低声音，神秘地道：“最重要的，这个手术就算两家医院合作完成的了，我们可以分到一笔不小的费用。手术做完，后面的护理费用也不会落到同心医院去，呵呵，这个月奖金又多了一笔。”

赵雪儿哼了一声，没再说什么了。

我恨得牙痒痒，这个什么鬼医院，等我好了，放食土兽吃垮你们，还有，叫阿里西斯出去造谣搞臭你们，哼哼！

接着，我好象被搬移到了另一个房间。

一个声音响起：“怎么样，李老师，这个房间不错吧，而且还有最好的设备，我们这就把线联上，让北京方面了解一下病人的情况吧。”

另一个声音嗯了一声：“好啊，非常好，嗯，你们医院的服务真是很好，处处为病人着想，我一定要写篇稿子到报社电视台感谢你们。”

那个院长呵呵笑道：“没什么，没什么，这是我们的责任嘛，好，这就联线吧。”

我静静地等待着，许久，却什么都没有发生。

那院长的声音响起：“诊断失败？我打电话过去问问，奇怪了。”

过了几分钟，院长回来道：“李老师，北京方面说，这个病人的情况可能比较特殊，需要他们用医院最先进的电脑进行诊疗，不过，那台电脑的收费会高一些。”

李老师哦了一声：“再贵也要治啊，嗯，麻烦你跟他们说一下，我们愿意加钱。”

从李老师的声音中听得出来，现在李老师是打算用他自己的钱了吧。哎，李老师的善良没得说，不过花太多冤枉钱了，如果是我，才不会把一切交给那个院长去联系呢。

不多时，院长道：“好，商量好了，咱们再来看，这一次，他们可是使用了国内同时也是全世界最先进的脑科医疗电脑‘生命72型’！”

原来是用的电脑进行治疗啊，老实讲，我觉得还是让人类来给我治稳当些，不过，也许植物人的治疗，非电脑不可吧。

大约十几分钟的等待，一道强烈的白光闪过，我眼前的黑色空间被融化了一大块，接着，一个白胡子大夫穿着白大褂出现在我面前。

我的灵魂呆呆地看着眼前这个大夫，用心灵与他对话：“你，是什么？”

那大夫微笑一下：“我是生命72型，来给你治病的。你可以称我‘生命老人’。”

我一下子心情好多了，看他如此轻易就破开了黑色空间，果然不愧是世界最先进的医疗程序。

生命老人四下看了看：“怪不得38型无法诊断，你脑中的障碍竟是由人工智能造成的，这样的症状我还是第一次看到。”

我急道：“那你能治吧？”

生命老人微笑一下：“世界上没有我治不好的脑科病人，你放心吧，只要我把这个黑色空间全部化掉，你就可以醒过来了。”

我激动地不知说什么好了，原来重生就这么简单啊。

生命老人接着开始检测我的其他情况：“脑细胞活性75%，身体各部分神经萎缩，活性20%，身体器官活性不到30%，免疫系统活性25%，肌肉活性……”

听着这些检测数据，我觉得心惊肉跳：“大夫，如果我真的活过来，不知道是什么样子？”

老人笑笑：“应该是还不能活动，并且主要靠输液、吸氧维持生命，同时，非常容易生病。当然，调养治疗一段时间，会好一些。”

我叹了一声：“能说话、睁眼吧？那就好。对了，你不能想办法帮我恢复身体吗？”

老人笑道：“我可以激发你各个细胞的活性，不过，那属于另一笔业务，要你的家属支付其他费用。”

我嘿了一声：“你不是电脑程序吗？怎么也这么贪财？”

老人笑道：“这是程序设计者给我灌输的，我也没办法，放心吧，要不了多少钱，几十万世界币而已。另外，如果你想恢复或改变自己的性格，收费要高些。”

我瞪大眼睛：“改变性格？可以吗？”

“当然可以，我的资料库里藏有几百万种不同性格人类的脑细胞资料，连动物的都有，你想变成狮子的性格都可以，另外，改变人类胆汁和血液细胞等的数量，也能影响人的性格。”

我感慨道：“想不到现在的科技这么发达，只要有钱，什么都可以变，哈哈。哎，老人家，你快帮我治疗吧，我快等不及了。”

真的等不及了啊，只要我在游戏里再筹一笔钱，自己也一定能在现在这个时代活得很好，我现在对前途第一次充满了信心！

生命老人微笑点头，走到黑色空间面前，抬手发出白光，黑色空间就象阳光下的冰雪一样，转眼就融化了。

看着已经被打开的几个缺口，我明白，只要我的灵魂从这些缺口走出去，就已经可以指挥自己一部分身体了！

忽然，一种强烈的不安笼罩着我的灵魂，一股熟悉而恐怖的感觉向我快速接近！

我只呆了一瞬间，便大声叫道：“生命老人！小心！”

就在同一刻，整个黑色空间突然变暗，生命老人象是被什么力量重重地击中，飞了起来。

老人的身体发生了一阵扭曲，象是要散架一般，我扑了上去，将他紧紧抱住，仔细一看，生命老人的身体已经变得模糊，我手里抱的象是一团白色的雾气一样。

我抬起头，呆呆地看着眼前那个全身发散着紫光的黑甲人。

黑色空间已经全部封闭起来，而且似乎比从前更厚实，无形的压力让我的灵魂有种动弹不得的感觉。

我一字一句地道：“圣——魔——雪——克！”

雪克嘿嘿一笑：“天煞孤星，你过得还好吧，想不到二十年没活动过，你玩游戏的水平还是不错，居然能得到那么多好东西哈哈。”

我一震：“你一直都知道？”

雪克大笑：“我们两个共生在一个身体里这么多年，我固然是吸收了你许多灵气，你也多少沾染了一些我的气息，你有什么大事要发生，我马上就能知道哈哈。”

我皱眉道：“你是程序，我是生命，怎么可能互相融合？”

雪克笑道：“同是世界的微粒构成，有什么不能融合的，你们人类不是善于模仿学习吗，我们智能程序的模仿与学习能力比你们更强！”

我喝道：“那么，我在游戏里看到体内的另一个灵魂，就是你了？”

雪克摇摇头：“那是我的分身，也就是原有黑色空间的主人，可惜刚才我来晚了，他已经被这个老头消除掉了。哼，这家医院网络的防火墙虽然不怎么样，还是费了我一点时间。”

我看着雪克，虽然二十年没见，但我仍记得他当年的语气、表情，眼前这个雪克的气质，与当年确实有了相当大的变化，再加沉着，更具有情感。

而且，面对着他，我忽然有一种面对着另一个自己的感觉，就象站在一面镜子前，难道，这就是他吸收了我灵魂的原因？

不知道是什么感觉，明明是自己的仇人，敌人，可是，又象朋友、兄弟？可是，不管我怎么想，我却可以确定，雪克这次出现并破坏我的手术，绝对不会是好意！

手中抱着的老人，似乎正在一点点恢复，我心中生出希望，现在需要分散雪克的精力。

我说道：“现在，你是什么地方？生存在网络中？”

雪克微笑一下：“果然是共生多年，你也会关心我啊，不错，我现在已经不用寄生在你体内，我的所有资料都在网络当中，我现在跟你玩着同一个游戏，呵呵，‘圣魔王’，就是我！”

我再一次震惊：“怎么可能！你怎么可能进入游戏的？”

雪克笑笑：“那还不简单，游戏设备终端采集数据的时候，我不等他检测你的身体，提前提供数据给他，他就根据这些数据为我建号啦。”

“可是，我头上只有一个游戏头盔，怎么能建两个号？而且两个号同时在游戏中存在？”

雪克道：“我建号之后，所有数据已经存放在整个网络世界，有无数条道路可以进出游戏，怎么可能受游戏头盔所限。就象这次，我离开游戏，进入医院网络，这些对我来说就象坐传阵一样简单！”

我正要想其他问题，雪克忽然缓缓道：“天煞孤星，已经是时候了，你现在也算有些实力了，该是我们再来一次决战的时候了！”

我抬起头，冷冷道：“好！”

虽然我知道自己的灵魂与雪克比相差甚远，虽然我明白，这一次失败，就意味首我真正的死亡，虽然我在游戏世界里有太多的留恋。但是，一想到雪克给我带来的二十年沉睡，想到自己给父母造成的身心上的痛苦，我就无法忍住心中的恨意，这恨意给我无比的勇气与力量，终于让我冲掉了雪克与我是一体共生的错觉！

雪克看着我的气势逐渐变强，略有些讶异，随即笑笑：“我总算明白人类所谓的潜力是哪里来的，原来，是你的灵魂因子相互摩擦碰撞产生的能量啊，这样还有点意思，免得我太容易出胜了。”

我缓缓放下手中的老人，努力使自己灵魂集中，然后，一声大喝，扑向雪克。

我不知道怎样才算攻击，只知道这样冲。

雪克似乎有些失望地摇摇头：“你还没有领悟啊，没意思。”

雪克身前忽然出现一道防护罩，将我整个灵魂弹了回去，我只觉得灵魂一阵震动，几乎散开，意识一片混乱。

雪克慢慢地道：“亏我将全部力量从游戏世界调回来与你作战，你太叫我失望了，罢了，看来你也没什么可让我期待的了，就让我将你从这个世界彻底抹杀了吧。”

雪克双手举起，大喝一声：“天煞孤星，看我最新的技能‘磔魂术’！”

我模糊的意识感觉着扑面的强力气势。难道，我的灵魂就从此被消灭了吗，再也见不到虎王，见不到白羽，见不到那个可恶的骗子，见不到友谊城的兴旺景象，见不到我的虚拟老婆明心，也再听不见赵雪儿给我放歌了吗？

一生经历的各种事情，无限世界中的种种经历，形成一幕幕画面在我眼前飞过，无数熟悉的声音在呼喊：“反击啊，为我们的生存而战啊！”

不知是哪一个声音突然明亮起来，变为大吼：“玄龟！铠化！”

我整个灵魂忽然剧烈地震动起来，磔魂似乎击中了我的身体，又似乎击中的是我面前的一个壳状物，熟悉的感觉将我唤醒，真是玄龟吗？

我在乱的头绪中象是想起了什么，我忽然爆发出一声大喝：“牧神套装，赐我力量！绿之海！”

绿光乍现，我的身上，仿佛真的出现了牧神套装，耳边似乎传来雪克的惊呼声，接着，似乎有一个电锯击破我面前的壳，将我的灵魂片片斩碎，眼前还似乎出现了生命老人淡淡的面容。

但我的灵魂终于还是散开了，我再也没有了“我”这样的概念，意识似乎存在，又似乎不存在，似乎是分散到了每一个灵魂碎片中吧。

我的意识终于消失了……





