第二十三章 失忆


我的手碰上触摸屏，系统提示：“你所点位置已经有棋子了，请重下！”

呼，虚惊一场，我的心在刚才的一瞬间，就象武侠小说里的主角，突然跌入万丈深渊又被松树救到一样，半天都没缓过劲来，这要是在现实中，恐怕已经受不了刺激，心脏病突发加脑血管爆裂而死了。

我跳起来，转身死死盯着拉斯赌神。惊骇的表情仍然留在他的脸上。

我咬着牙道：“刚才，是你发的怪声？”

赌神墨镜背后的目光收缩，似乎想从我眼里寻找什么。

我继续喝道：“你怎么做到的！在游戏场和赌场里，任何玩家都不可能遭受攻击，可是，刚才你那个鬼叫声，明明就是一种特殊的技能！”

赌神没有回答我的话，却突然问道：“你是属于哪个公司的？”

什么公司？来不及回答他，耳边已经传来游戏的倒计时，我飞快地转头点上触摸屏，四三！

赌神呆了一下，慌忙点了一子挡住我的四，我刚要继续下。赌神那怪声音又响起。

我的头嗡的一声，象要爆了，倒退两步：“靠，还有没有王法！我要叫保安了！”

赌神严肃地看着我：“既然你也是智能程序，咱们就两不相犯，这局打和，我把刚才赢你的东西还给你。”

我一震：“智能程序！”

仔细看着赌神，确实，这个赌神身上，真有一种奇特的气质，让我隐约想起奇幻法神和圣魔王。这是一种以利益、计算、目标、效率、自我为优先的性格，没有爱，没有欲，是一种超越人类，神一样的智慧！

可是，赌神和法神，为什么这些智能程序可以用玩家身份出现在这个游戏世界呢，难道说，他们都是游戏主机故意设计出来的？

赌神为什么会说我也是智能程序呢？以他能看出骰子点数的能力，不可能在我身上判断错误吧？

难道说……对了，雪克也是智能程序！

难道圣魔雪克就生存在我的脑内，那黑色空间就是由雪克构成的？

突然想起几次以心合技时，看到脑内出现的另一个身影，仿佛，真的是雪克！

我正在发呆的时候，忽然一个声音叫道：“太过份了，赌神，你不要做太绝了，现在你面对的可是一个玩家，不是NPC。你居然在他身上耍诈，你知道后果有多严重？你会毁掉这个游戏！”

我被惊醒过来，只见小胖已经跳出宠物空间，气呼呼地挡在我面前。

游戏倒数正在响起，我来不及考虑，一指点下，四连了！

赌神对着小胖哼了一声：“这个人类同样也是智能程序，我已经查到了，不过，他跟我们不同，是人类智慧与智能程序共存！”

我心头一跳，竟然是真的吗？我的体内真的也有雪克的智能程序在！我那超强的直觉，其实就是雪克在帮我做判断。我使用以心合技，并不是我提高了技能，而是因为魂魄离体，雪克接替**纵那些技能，所以更具威力！

混乱了，完全混乱了，这不是相当于我在用游戏外挂吗？天哪，亏我当年还那么强烈地BS外挂，现在一世的清名，终于晚节不保了啊！

从今以后，我绝不再使用以心合技了！还有，绝不再听自己那个所谓的“直觉”的话了！

这时赌神正与小胖进行着激烈的争辩，又将我的思想渐渐拉了回来。

小胖怒道：“你们要是再这么闹下去，我就叫海蓝姐姐把你们全烧毁！”

赌神冷笑一声：“现在我们都有‘天盾’保护，你以为说烧就能烧的？而且，只要她敢动手，我们三十五个程序同时反击，我不信她有多厉害！”

小胖叫道：“你以为海蓝姐姐做不到？她是不愿意伤害同为高级智能程序的你们！大家都是同类，何必自相残杀！”

赌神冷笑道：“那法神的事怎么说？”

小胖道：“法神是自毁的！是这个人类将他在虚拟世界中杀死，他就启动了自毁程序！高级智能程序都是这样设定的！”

赌神哼道：“我当然知道，可是，如果没有海蓝的帮助，一个人类加一个低级程序，怎么可能杀死法神！”

赌神这时已经下了一子挡我的四连，随后双眼紧紧盯着我，一种强大的压力将我笼罩，其中的信息明白的告诉我：“如果你敢赢，马上毁灭你这个低级程序！”

低级程序？我脑内那个智能程序似乎发出了一声冷笑，让我不由打了个寒战，自己脑内，还存在另一个思想，真的是恐怖，从前还以为是自己的潜意识，没有感觉。现在知道了真象，真的有些受不了！

我反过来盯着赌神，虽然隔着墨镜，我却一直能清晰地感受到他的目光，似乎，从那目光中，有一种试图控制我精神的信息传来。

我急忙转头，大吼一声，出手，点向触摸屏。

手指点在了一个手套上面，是赌神的手，太快了！

我真的怒了：“你有没有赌品？看你的样子，我还以为你真是赌界高手，原来跟强盗没什么两样！我最烦你们这种人，一点职业素质都没有！”

赌神冷冷道：“我的设计里面，没有赌品这一项，赢，才是第一优先级！而且，我接收到的所有人类赌徒信息，有赌品的人，从来都是输！”

我四下看了看，游戏场里只有几个服务的小姐，没有保安，因为这里设定为不能使用技能，不能伤害他人身体，所以根本不可能有暴力事件。可是，赌神的影响精神的技能却可以突破这一设定！

小胖愤怒地冲上去，他现在也不能使用技能，只能抱住赌神的腰。

有小胖帮助，我踏上一步，用身体将触摸屏挡住，然后一指点了下去。

身后，忽然感觉到一股强大的力量，是说不出的感觉，这力量的目标象是直指我的灵魂而来！

就在这一瞬间，周围忽然全都是白光，所有游戏的场景都不见了，我的眼前，尽是些0、1、0、1……

白光持续了不知多久，可能是几秒钟，也可能是几天，因为在这白光中，时间似乎是根本不存在的！这是一种奇怪的感觉，可却是我最直接的感受。

白光终于消退，可是，一道强烈的紫光又将我包围，让我瞬间失去意识。

在大陆的东方，楼般国观海城的城主府内，一个全身黑甲的男子全身忽然剧烈的震动，他的眼中现出惊骇。半晌，才恢复过来。

男子口中喃喃道：“好强，海蓝果然好强！看来，我必须再加快吸收人类与城中NPC的智能才行！”

他一扬手：“卫兵！传我的命令，举行观海城比武大会，第一名可获一件成长型的装备！同时，允许外地玩家参加！”

卫兵领命而去，男子紧皱眉头：“这一次海蓝将我的暗黑空间破坏了这么大一个口子，天煞孤星恐怕会渐渐复原了啊！不行，我要赶紧想个办法……”

同一时间，在美国L&amp;S游戏公司的主机房内，电流火花突然从各个电路板上四溅出来，主脑发生了大爆炸。

三天后，L&amp;S因无法应付来自名下游戏《拉斯维加斯》中大批赌客的索赔要求，宣布倒闭。

当我终于清醒过来时，眼前是一个陌生似乎又很熟悉的画面：触摸屏。

我慢慢地回想，刚才，自己好象是友谊镇，按下了去夕阳之城的按钮，可是，白光闪过后，我就失去了意识？

目光回到眼前的触摸屏，是一盘五子棋的棋局，耳边传来一遍遍的提示声：“你获得本局胜利，请提取奖品。”

我呆呆地看着，不知道是发生了什么？空间转移？做梦？

先不管那么多了，我点下了屏幕上“提取奖品”那一项。

系统提示：“提取‘虎神套装’，需交抽成300万金币，是否提取？”

我的脚当场就是一软，300万？？？？

我发出一声尖叫：“服务员！服务员！救命！”

一个漂亮而又性感的女服务生刷地出现在我眼前，估计敏捷能有1万？

女服务生向我一点头，甜美的声音道：“先生，有什么需要帮忙的？”

我喘着粗气指着屏幕道：“我……我赢了一个什么奖品，要……要我交300万抽成！”

女服务生哦了一声：“那么，这意味着您赢取的奖品价值3000万金币，恭喜您啦。”

我的心脏快承受不了负荷，软软地坐在地上：“那么，你告诉我，如果我没有300万会怎么样？”

女服务生道：“您可以暂时将奖品寄放在这里三天，等有钱了再来取。”

我一边喘气一边摇手：“不用那么麻烦了，我就把这个奖品换成现金吧！”

女服务生温柔地道：“先生，奖品是不能换现金的，而且，游戏中，日级以上物品都不能卖给NPC，您的奖品是神级的，您只有找玩家购买您的物品。”

天，白高兴了，原来高级物品游戏是不回收的，也对，如果大家都拿些神级装备卖给游戏公司，虽然亏不死他们，也让他们心痛不是？

几千万金币的东西，如果玩家们在游戏里互相交易，又要交一笔庞大的交易税，游戏公司真的是稳赚不赔啊！

我叹了口气：“那么，我真的不能得到这样东西了？”

女服务生道：“您的其他物品，可以折算成钱，我看了一下，应该够了。”

这时我才发现，自己身上最高级的物品，包括“牧神套装”，都压在游戏台上，我赶紧把自己的“本金”取回来。

这时服务生一样样给我介绍我的奖品，我又一次次地脑充血。

先提现金，5万金币，只能取出4万。我又投了一万多金币的抽成，才把那一堆星级月级装备取出来。

火神之眼可是必须取回来的，系统要50万金币的抽成，咬咬牙，把九件月级加十件星级装备作交换，总算换回了火神之眼。

现在我脑子里只有虎神套装，3000万金币！

晕了，彻底晕了，我已经算不清我有多少钱了！我要卖！我要卖了它们！等咱有钱了，恢复手术做1万次！

不，我自己只做一次，我要救活全世界所有的植物人！吼吼！

服务小姐在我身后温柔地提醒：“先生，请记住，我们这里只为您保存这几件奖品七十二小时，过了这时间，奖品将收归系统。”

我用力拍脑袋，真没出息啊，不就是……嗯，算算，3000万金币，30亿世界币吗？就激动成这样了？

我一边狂笑一边对小姐道：“知道了，哈哈，我再来几局，是五子棋啊，居然可以赢这么多，早知道的话，游戏一开我就来玩！”

小姐奇怪地道：“先生，这个奖品不是游戏提供的，是和你一起对赌的玩家提供的。我们这里是纯娱乐性质，不会提供奖品的。”

我啊了一声：“那你们还设押注台，还抽成？”

小姐笑笑：“玩家对赌，属于你们私人行为，我们只是提供方便，我们收取的也只是服务费。”

我暗骂一声，游戏公司真的狡猾，不放过任何赚钱的机会。

可是，刚才我跟谁对赌过呢？哪个冤大头有这样的财力哦？对了，我不是去追赌神的吗？怎么跑到这儿玩起五子棋来了？

很显然，我失去了一部分记忆。是植物人的正常现象，还是……

走出游戏场，我忽然想起了小胖，这个家伙可是神级，在宠物空间也能知道外面的事。

我召出小胖：“小胖，你告诉我，刚才……”

我忽然惊呆了，眼前的，这是，这是！一只猪！

（这几章我可不是凑字数，也不是没睡醒，相反，我写得很快乐，可能不符合读者们的口味吧呵呵。

本来还准备跟赌神作战的，看大家不是很喜欢，就提前结束他的生命好了。

赌博游戏与休闲游戏，是网游中重要的组成部分，我分两个章节给它们，不算过份吧。

写赌神的同时，也顺便介绍了一下游戏公司的贪婪，还有高级装备系统不回收这一设定，避免了大家说游戏公司太笨呵呵。）





