## 第五章 盗贼铁钩

闪电划过脑际，眼前似乎出现了一个阴暗的大殿，或者是一个山洞？那景象只闪了一瞬，我没看清，而且也想不起是什么地方。

我擦了擦眼睛，眼前的婴儿跟普通的孩子没什么不同，只是有一点脏，但眼睛还是很清澈的，皮肤也很娇嫩，真的看不出有什么不对。可是，为什么，我总觉得心里一阵不安呢？

唐门笑道：“领主大人有没有觉得这孩子可爱呢？我知道在天伦城可以举行认亲仪式，正好我的钱还够，你帮他入籍之后，我就带他过去，认他做个干儿子。”

我勉强笑了笑：“嗯，是不错的主意，不过你不给他找个妈吗？”

唐门笑笑，还没说话，旁边他一个伙伴大笑：“小唐就是没安好心，他就想拿这么可爱的干儿子去吸引女孩子注意，在游戏里骗个老婆回去哈哈！”

大家都大笑起来，我也就暂时忘记了心中的不安，给孩子入籍，孩子的属性里写着“未命名，属性未知。”

可能要经过认子之后，由唐门给他取名吧，唐门他们就先告辞了。

再建一个信号能覆盖到友谊镇的小型传音台，我带来的材料就用光了，先不忙回去，骑马找到“明蒙”怪兽，剥取了大批我念念不忘的明蒙皮，在这个没有塑料的世界，这种皮可是非常有用的。

回到友谊镇，多数兄弟已经下线了，只有专门放风，因为家里不准他再熬通宵，所以白天才来，又辛苦宋云了，买好药带他练级去。

现在无限世界的游戏时间已经改变了，不再每天强制玩家的游戏上限，不过超过每天的上限，其余时间获得的经验与物品减少很多。

这时天地兄弟从传送阵出来，现在他们成了我们镇的采购员兼调查员了，谁让他们天生是做生意的料呢，再有，他们以前就去过很多地方，认识不少人。

也因为整天在外面跑，天地兄弟等级比其他人升得慢些。

天地赐富一见我就道：“快，快取钱出来，我发现了一个好东西，要100金币！”

我哦了一声：“我刚建起了哈萨村，钱用光啦，你说说，是什么好东西？”

天地赐富道：“是一个大型骰子机，是一个玩家不小心做出来的，只有一个，我准备用它在我们村搞一个赌场！”

我咦了一声：“还有这种东西？不过赌场名声不好，咱们可是‘文明镇’，不如搞摇奖吧。”

于是商定，大家拿出一些装备作为奖品，前来抽奖的人只需要交一个

银币，就能参加摇骰子，最高奖品，是我拿出来的成长型魔杖。当然，这个魔杖基本不可能被抽走，那需要十二个骰子同时出现6，这个骰子可是完全没有假的呢。

商量好之后，由天地兄弟先拿钱垫付买骰子机的钱，同时，到各地去宣传这次活动。

同时，由天地兄弟去找两样东西，一是快速生长的优良草籽，一是奶牛，这都是准备用到哈萨村的。

又看到了新的希望，我刚出了一口气，国防部派人来收马了。

请这些军官稍等，我怀着忐忑的心情来到哈萨村，叫牧民们准备了一千多匹马，由两名牧人赶着回到友谊镇。还好，牧民们这次并没有明显表现出不满来。

接收马匹的军官已经等得不耐烦了，接过马之后，将国王批给我的报酬交给我：“功勋1000，升为一等勋爵，友谊镇免兵役一年。”

晕死，就没有实惠点的东西？我现在缺钱得紧呢，老大！

前天，在东方尽头的楼船国和燕子国发生了一场战争，战争过后，有十几名参战的玩家获得了爵位，其中三个获得领地，而战功最高的那个，也就是游戏目前等级第一的“圣魔王”，直接获得了朝廷的“少将”军衔、子爵爵位和城主职位。

现在整个无限世界的玩家们，都疯狂地期盼着战争的来临，那可是一步登天的好机会，可是，偏偏，我们镇还免兵役，这不是断了咱的财路吗？

我刚想请军官回去给上面反映一下，下次换点奖品。那军官又板着脸道：“临走前，国务大臣还叫我警告你，快点进行国王交给你的任务，虽然那个任务没有完成的时限，但如果你一直不着手，也是藐视国王的大罪！”

看着军官们带马离去，我恨得牙痒痒，当个领主，也这么受气，你看普通人接个任务，想什么时候做就什么时候做，做不成取消了就是，我倒好，非做不可了！

不过，想想SSS级任务的诱惑，加上摇奖活动还要一段时间宣传，我还是趁这时间把任务做了吧。

拿出古代都市“幽”的资料，仔细研究了一番。

在远古，大陆还是统一的国家，而且文明非常发达，在大陆上，有几百个大都市，“幽”就是其中之一。

由于后来的一场神魔大战，大陆到处都是战火，虽然最终天神取得了胜利，“幽”城以及大多数都市却被战火所毁。

不过，“幽”城是一个被众多高级祭司、僧侣施过魔法，可以自动修复的城市，不知为什么，后来却一直没能恢复。

历代统治这片土地的国王，都派出过许多人试图修复它，但都失败了，这些人反而染上了奇怪的病，暴死在那里，现在，幽已经成为一个白天都有鬼魂出现的地方。

晕死，这样的任务，我可能完成吗？不知道几百年几千年，那么多王国的各种人才过去，都不行，我一个还算“新手”级别的人，哪可能啊！

不管怎么说，还是先去看看吧。

这个任务，非同小可，必须下点本钱，既然是鬼魂出没之地，抗暗黑系的装备不能少，我到夕阳城搜罗了一下，没有这种装备，只好到黑市去找。

黑市虽然骗人的多，但奇怪的东西也多，在各种口袋外面，还是会标明物品的最基本特点。比如，“侠客服，有附加敏捷”、“侠客帽，附加力量。”当初我就是冲着这些附加属性下的手，结果，全都是加1点的石级装备。

现在不同，外面没有抗暗黑装备，所以就算在黑市只找到1%的抗暗装备，我也满足了。

牧神套装和火神之眼是不用换的，生命项链也是好东西，我只找护腕、盾牌和披风。刀和弓箭，就算对暗黑有加成攻击，如果只是木石级，那就没有意义了，所以不用找。

花了六七个金币，淘到一只银级盾，抗暗黑3%，两个石级护腕，抗暗黑各1%，市场上已经找不到其他的了，有些失望，我准备离开。

忽然耳边传来一个声音：“领主大人，你是要到什么地方去呢？”

吓了我一跳，回头一看，还挺眼熟，想一想，总算记起来：“盗贼，铁钩！”

我腾地一下，逃出几丈，可不能让这小子偷我东西啊！

铁钩贼贼地看着我，笑道：“领主大人，在外面我就是被通缉的了，难道还想在黑市被人追杀吗？”

我想想也是，点点头：“不过，你没事也别凑那么近！”

铁钩还是忍不住向我凑了凑，压低声音道：“领主大人，你一直收集抗暗的装备，不知道我这里两种你合不合用？”

我心里一跳，盗贼身上，倒是很可能有好东西。

我道：“可是，现在我可没什么钱，就10几个金币了。”

铁钩嘿嘿道：“我不要钱，只要大人你把我带出城，我就把这两样东西送给大人了。”

我皱起眉头：“我怎么能有办法带一个通缉犯出城？”

铁钩道：“只要你雇佣了我，以你的正义值，足够抵消我的罪恶值，卫兵就查不出来了。”

我沉吟了一下：“那得看看你的东西怎么样。”

铁钩将我拉到墙角，四下看看，这才摸出两样东西：“这个，是‘夜之面具’，白金级装备，我们走夜路专用，戴上它，抗暗黑10%。”

我哦了一声，这个面具，除了抗暗，只有10点物理防御，其实是够垃圾的，偏偏这次用得着，就冲这个，已经可以考虑带铁钩出城了。

另一件，是个酒壶样式的东西，铁钩道：“这是‘梦魂壶’，特殊物品，可以收服鬼魂，是一个国王的墓葬品，我就是因为偷了这件物品，一次加了100点罪恶值，才被通缉的！”

收服鬼魂，正是我需要的啊，我都怀疑，是不是因为我接了“幽”城的任务，才会触发这个盗贼任务啊！

我已经非常满意铁钩的条件了，不过，东西永远是不嫌多的，反正铁钩如果没有我带，就一直不能出去洗罪恶值赚钱。有了这样的优势地位，我很快就逼铁钩把他的盗贼技能交了出来：偷窃术、拆解术、隐藏术、临摹术、攀爬术……这些可是图书馆不可能有的哦。

看看铁钩已经现出悲愤的神情，我见好就收，与他签下雇佣协议，当然，只象征性地付给他一个铜币。

铁钩109的罪恶值，如果不是因为偷了梦魂壶，他根本达不到通缉的最低标准10。

我带着铁钩，在城卫警惕的目光下，担心吊胆地走出城门，出了几里地，这才长出了一口气。

铁钩也是激动不已，刚要向我道谢，被我一把抓住他的手：“东西拿来。”

铁钩张大了嘴巴：“大人，我看你的样子，很有英雄气慨，而且又有义士、名士头衔，怎么表现出来，跟我们黑道的人一样啊，刚才在下面敲诈我，现在又不信我。”

我淡淡一笑，随便他怎么想了，要是我不狠点，自己的200万大计不说，连镇子的财政都无法维持。我现在必须想尽办法挣钱啊，学习盗贼技能是为了多一个挣钱的机会，要他的东西是为了完成任务得奖。

铁钩毕竟是盗贼，如果他反悔，没了那两样东西，我做成任务的可能会小很多呢。

铁钩交出两样物品，我的手却没有放开。

我的脸上现出一个邪恶的笑容：“铁钩，你身上还有很多好东西吧，还有，通缉你的任务，一定有不少奖励吧。”

铁钩打了一个寒战。

我接着道：“虽然你有55级，可是，盗贼是没什么战斗技能的，你又被我抓在手里，现在，如果我出手……”

