## 第一章 终结者

“海蓝海蓝告诉我，世上最好的程序员是谁？”

“是梁波。”

“海蓝海蓝告诉我，世上最好的电脑是谁？”

“是终结者。”

“？它已经出现了吗？”

“是的，而且已经进入接受知识的阶段。”

“你还说最好的程序员是我，可是人家不到一个月就开发出比你还强的程序来。”

“梁波哥哥啊，其实从三年前，东方公司就已经在筹划终结者了呀，只是借这次跟其他公司联手的机会，集中几千名程序员的智慧，共享了所有技术，完善了终结者。而且，他们这一次在硬件上投入的资金是九十多亿，肯定会比我强呀。”

梁波这时正处在一个虚拟空间里，在这个空间，他让自己穿上了一套西装，这也许是无限世界里唯一的一套西装吧。

在梁波对面，立着一面跟他一样高的镜子，镜子里面的形象却不是梁波，而是一个梳着小辫的少女。

少女的头发是蓝色的，眼睛是蓝色的，衣服是蓝色，指甲也是蓝色，只有肌肤象雪一样白。

少女的眼睛灵动得象一汪湖水，鼻子小小的，有一个俏皮的小勾，小嘴带着甜甜的笑容，整个人就象是从动画片里出来的一样。也许是她觉得自己太完美了，于是，还在腮边点了一颗小痣。

在这个虚拟空间里，只有梁波和那镜子，再没有任何东西，就连地面都没有，他们是悬在空中的。不过梁波只一伸手，一杯咖啡就出现在他手上。

梁波喝了一口，长出一口气：“海蓝，你煮的咖啡真是香啊，而且，还不含咖啡因，我看在游戏里开些咖啡厅一定挺赚钱的。”

少女噗哧笑了：“你说开，我就开吧，做五百万个连锁店，名字就取‘小梁咖啡’，怎么样？”

梁波苦笑一下：“什么事情在你手下都是轻而易举的，所以，我现在都不想进入游戏了。”

一时之间，人和镜子都安静了下来。

许久，少女的声音响起：“梁波梁波告诉我，世界上最美的女人是谁？”

“是海蓝。”

“梁波梁波告诉我，你最爱的女人是谁？”

“是我母亲。”

“梁波梁波告诉我，你最想跟她相伴一生的女人是谁？”

“……”

过了一会儿，少女又笑道：“梁波哥哥，你的朋友，李杰哥哥跟卢小月姐姐，他们加入的那家公司，好象在做一个新游戏哦，要不要我帮你做个管理员身份去瞧瞧？或者，我给他们捣捣乱，嘻嘻。”

梁波身子颤了一下，摇摇头：“不要了，海蓝你不要只顾玩了，想想怎么应付终结者吧，我去情报部问问情况。”

说完，梁波退出了虚拟空间。

当梁波退出空间的时候，镜中的少女忽然发生了变化，头发飞快地伸长，逐渐变为紫色，眼睛成为紫红，身上的衣服也变化成为一件紫色的战甲，从她的眼中，射出两道寒冷的光。

梁波走出自己的专用房间，尘封在心底的那些影像又浮现在眼前，那是自己今生最好的朋友李杰和最爱的人卢小月。

过去的日子，甜蜜而痛苦，但梁波觉得，自己宁肯回忆往事，也不愿去想天极公司，不愿想海蓝。

身边走过的同事向梁波打着招呼，有些以前是梁波很谈得来的朋友，不知为什么，在天极公司这几年，大家都越来越生疏了，话语中再没有往日的感觉。梁波晃了晃头，坐电梯直达底楼。

好久没有走出天极大厦了，梁波抬起头，天还是那么暗，从乌云中偶尔露出头的太阳，射出紫外线灼得他眼睛酸痛。

全球的污染问题真的一天比一天严重了啊，难道，真的只有回到游戏世界，才能看到纯净的天空？

守门的张老头，又在放《童话》了，虽然梁波已经听了不知几千次，但还是感到心中象被泉水流过一样，消除了不少郁闷。

不知道四十几年前的人们，过着怎样快乐单纯的日子，才能写出如此优美婉约的旋律来。

看看大铁门，看看围墙上装的最先进的防护装置，梁波觉得自己真的是生活在一个巨大的监狱。

李杰是真正的勇者，小月也是，他们终于成功脱离了天极公司，自己呢，难道就这样一直软弱下去？

舍不得海蓝，但现在的海蓝，还是当初的海蓝吗？自己还了解她吗？

---

在《无限世界》宣布注册人数已经超过四十亿的日子，全球排名第二十九位的游戏公司洛奇公司宣布倒闭，在其名下的主打游戏《奇幻古国》服务器关闭，数千万玩家的游戏点卡与虚拟装备作废。

以某集团公子为首的玩家们提出了控告，但公司已经倒闭，连董事长都失踪了，还有什么办法。

洛奇公司是一家印度公司，《奇幻古国》是以印度神话为背景的，但其最终BOSS西特，却不是印度人，而是一个金发碧眼的雅利安人的形象，骑着凤凰，背后背着一个大法轮，地位还凌驾在印度本土的湿婆、梵天之上，同时，游戏中还有多处颂扬雅利安人占据印度的那段历史，这曾使印度本土部分玩家强烈抗议。不过，这样的策略却使该游戏在欧洲受到欢迎。

在洛奇公司倒闭之后，经过媒体的深挖，才解开事情的真象，原来这个游戏公司背后，还有一个叫“复兴雅利安”的新纳粹组织在支持，目的是宣扬日耳曼人是世界上最优秀的民族。

也正是新闻界这一挖，又挖出了前段时间，洛奇公司与其他几十家游戏公司正在合作对抗天极公司的内幕消息。虽然不知道其具体做法，但却无形中提升了天极公司的声望，使其余公司大受打击。

三十五家游戏公司再次召开了紧急会议，虽然各公司总部分布世界各地，但由于海蓝的强大智能，很可能监听范围已经达到所有网络，使他们不敢召开电话或网络会议，只能坐飞机聚到一起。

还好，他们都有自己的私人飞机和通用护照，坐飞机出国跟开车去超市买东西一样方便。

东方游戏公司老总杜胜这一次首先站起，他的表情严竣：“各位，现在已经是最紧急的时候了，洛奇公司由于让自己的游戏主机亲自模拟成玩家进入无限世界，现在已经造成主机被烧毁，直接破产。现在看来，海蓝就要开始反击了！我希望大家能说实话，你们派入游戏中的智脑，有多少是你们的游戏主服务器！”

各公司老总相互对望，却没有人发言。

杜胜冷哼一声：“我就先承认吧，虽然我公司有两台高智能电脑，但因为游戏主机长期负担游戏运作，接收大量玩家信息，所以智能比另一台备用电脑高得多。因此我选择用主机进入《无限世界》，而备用电脑也与主机相连，一边负责本公司游戏的运作，一边随时准备支援主机。”

杜胜扫视着老总们，终于，所有老总都开始承认，因为看到海蓝一直没有打击他们的智能电脑，所以现在都由自己的游戏主机模拟成《无限世界》中的玩家。

杜胜冷哼一声：“现在，大家必须将主机撤下来，由其他智能电脑接替！”

金海公司老总皱起眉头：“我就说实话了吧，我公司只有一台电脑能够达到模拟真人的水平，从一开头，我就用的游戏主服务器！”

多数公司也表明他们只有一台高智能电脑。

杜胜嘴角闪过一丝不易被查觉的微笑，他终于弄清了各公司的真正实力！

能够用电脑模拟出真人的全部属性确实是一件很难的事，现在除了这些大型的游戏公司，就只有几个大国的军方、科研机构和全球计算机管理中心才有这样的实力。

这是因为全球已经进入数字娱乐时代，娱乐行业的程序员收入非常吸引人，所以八成以上的程序员集中在数字娱乐行业。

杜胜咬了咬牙：“看来只有这样了！大家应该知道，我公司新开发的‘天盾’防火墙，目前是世界上最先进的防火墙。我就免费提供给大家，尽量保证大家的主机安全。”

一些公司老总疑惑地对望一眼，也有些老总非常高兴，因为“天盾”这一套系统，单价是1千万世界币，不要白不要。

杜胜道：“有了这个防火墙，就算海蓝想要攻击你们的主机，也需要至少10分钟时间来破解，这个时间足够你们采取措施了。而且，这个防火墙可以防范任何黑客高手攻击你们的游戏。”

这次老总们再没犹豫，一向以来，他们都头痛黑客攻击，于是，马上接受了。

接下来便是讨论终结者进入游戏的事。

杜胜道：“现在终结者中已经输入了全球各大信息库中的资料，不过，由于没有游戏方面的经验，还需要与各位的主机联接一段时间，复制各个主机的记忆资料。”

杜胜本身就是世界上有数的游戏程序员，所以这次主管终结者的开发，但其他老总们却不是很清楚开发情况，一起诧异地问：“复制？智能电脑怎么可能复制呢？这些智能电脑都把自己的资料分散藏到网络中，根本是不能复制的啊！”

杜胜微笑道：“这就是终结者的威力了，他可以强迫世界上所有的智能电脑交出他们的记忆！如果能闯过《无限世界》中各层智能的拦截，直接面对‘海蓝’，他一样能够将海蓝所有的记忆与智能收为已用！”

老总们全都惊呼起来：“终结者这么强吗？无敌了啊！”

杜胜微笑着点燃一支数字型香烟，透过烟雾看着面前这些老总。虽然这些人都是些猪头，不过他们手下，还是有不少人才，也许最终能发现自己的计划，不过，就算发现也已经晚了，终结者已经处于自己控制之下了。

杜胜缓缓闭上眼睛，“终结者，你是终结‘海蓝’，还是终结这世界的恶魔呢？不过，就算你是魔，也是在我掌握下的魔！”

