第三十五章 强盗团


天地赐富现在真的有一种想吐血的感觉，他不知道自己是不是会因为这一周以来的心力交瘁而少活十年。

虽然现在100万世界币已经落到自己的银行帐户上，但天地赐富第一次感到，钱是会咬手的，而且还咬着自己的心。

虽然使用友谊城的部分财政收入，城市里已经修起了上百家高级店铺，但却不能营业，店名也需要城主亲自批准才会出现。

从各个公司打来的电话，催问什么时候他们的公司名会打在友谊城的店铺上，天地赐富只能告诉他们：“快了！”

这些公司，只有少数是跟天地赐富的亲友有关系的，他们还好说话。另外一些公司，已经要求退还款项并要天地赐富支付违约金。经过反复磋商，才让大多数公司接受只支付一笔滞约金的条件。

钱还是小事，犹太民族视为生命的信用就这么损失，才是让天地赐富最揪心的。

从虎王和小智那里知道，与天争锋现在有很重要的事，短期内无法上线。但近几天，他们表情忧虑地说，与天争锋是否还会回到这个游戏，他们也不能确定了。

天地赐富听到这个消息，差一点晕倒。

竟然有人会在游戏里拥有如此一笔庞大的财富之后，会退出这个游戏，这怎么可能！就算要退出，也该上线跟自己交代一下啊！

与天争锋啊，你究竟是个怎样的人啊，外星人吗？

为了帮助维持友谊城这个没领主也没有城主的城市，虎王已经回到了友谊城，同时还带回了十几个等级技能都不低的朋友。

唐门和老婆晓月从幽城渡完蜜月回来，也非常用心地参加到友谊城的建设中。

加上专门放风用远超从前的热情修练光明法术，现在已经有几种技能是专家级三等了，有他在神庙中为城市加祝福，全城玩家的修练与制作效果都有不小的提升。

就这样，艰苦奋斗七天，友谊城人口缓慢地增加到2000，也基本没有什么大的意外发生。

城市每天不2000金币的收入，要应付那些朝廷高官第一个月180000金币，还有非常大的缺口，天地赐富不得不把与天争锋留下的仅有几件星级装备出售，必要时候，再用现金兑换一些游戏币，恐怕才可以应付过去。

但今天，天地赐富真的有些支撑不下去了。

三天前，黑山国一群为数上千的玩家在野外抢劫了朝廷的运饷部队，从而触发条件：“强盗系统和海盗系统开放。”

从此，玩家可以组织强盗团和海盗团，同时，系统也开始随机产生强盗。

两天来，大陆各地的一些村镇遭到系统的强盗洗劫，许多不弱的玩家帮派遭到重大打击，村镇也被严重破坏。

昨天，夕阳城属下一座村子被强盗袭击，夕阳城主向友谊镇要求帮助，天地赐富和虎王、唐门几个人面面相觑。军营都没建，哪有部队啊，号召玩家们一起去，却没几个人响应，只好作罢。

夕阳城主非常生气地发来消息：“今后友谊城出事，也不要指望我们派兵来救！”

昨天的事在友谊城引起的议论还未停止，今天系统便传来警告：“有一股为数三千以上的强盗团出现在友谊城附近，估计目标是友谊城，三小时后抵达，请做好防御准备！”

天地赐富一边向虎王和唐门等人发出信息，一边无力地坐倒在城主府门口。

没有城主，高大的城墙上一个士兵也没有，箭楼也不能开启，甚至连关闭城门的命令都不能下，仅有的防御设施就是从前友谊镇那些东西，还有一个只能阻止怪物的防护罩。

三千人的强盗团，光从数量上不算很吓人，可是各大论坛的贴子表明，强盗的等级基本是50级以上的，每10人里面有一个60级以上的小头目，百人里有一个70级大头目，千人的强盗首领，是80级。

现在友谊城等级最高的是宋云，69级，玩家最强的是白羽61级，超过50级的玩家有200多位，但其中有些是不会为城市而战斗到底的。

在没有足够防御设施的情况下，实力之比超过10：1，这仗怎么打！

天地赐富强撑身体，四处巡视，却只见到到处都是商量逃走的玩家和NPC。天地走上去，没什么底气地道：“大家安心好吗？我们能撑过的，你们难道就这样放弃自己的家园吗？大家齐心做战啊！”

玩家们看了他一眼：“城主都没有，防御设施也就是镇子级别，能守住才怪呢。对了，天地你对这个城倒是很尽心的，老实讲，与天领主交上你这个朋友，真是够走运的。”

有几个玩家道：“是啊，我们还没见过这个领主，他是怎样一个人物，这个城不象海天城他们是用大财团的人力物力堆出来的，他怎么办到的呢。”

天地赐富慢慢走开，自己真的是一个很讲义气的朋友吗？也许是吧，但如果不是为了自己的发财计划，自己还会如此为与天争锋、为友谊城尽心吗？真的说不好啊……

走了一段，天地突然发现，今天城里的人少了好多，特别是没有看到一个唐门他们那群军人玩家。

总算逮到了泰坦武蒙，天地冲过去：“你们老大呢，唐门呢？”

泰坦武蒙哦了一声：“你不知道啊，唐门他们师部搞军事演习，要三天呢。你很担心强盗？怕什么，有我在呢，嘿嘿！”

天地只觉得眼前发黑，完了，友谊城最具战斗力的六百多名军人，以及他们背后的“学习雷锋堂”，都突然消失。天地赐富希望眼前这一切都只是恶梦了。

天地又坐上传送阵，来到海天城，逍遥一仙很冷漠地接待了他：“求援？我们是中立城市，我们没有军队，我们的铁匠铺及武具厂也只能生产垃圾武器，我们集团全体成员已经将修炼重心转成生活职业，你说，我们拿什么支援你们？”

拖着沉重的脚步，抱着最后一线希望，天地向夕阳城主求援，只有一句回信：“我们表示遗憾！”

天地与兄弟夺宝侠并排坐在友谊城门口，耳边传来系统提示：“紧急！强盗团一小时将抵达友谊城！请马上做好战斗准备！”

夺宝侠终于说话了：“哥哥，我们走吧。”

天地赐富目光望着远方：“就这么失败了吗？我的理想，还没有开始，就这么破灭了？”

夺宝侠皱起眉头：“那有什么办法，结局无论如何都不会改变了。哥哥你一向不是很现实的吗？难道这一次就想不开了？这里发不了财，我们到别的地方从头再来啊，游戏才开始一个多月呢。”

天地赐富摇了摇头：“我决定了，我会在这个地方进行我的最后一战，战到最后，我删号，离开游戏，回到现实中打拼。”

夺宝侠啊了一声，呆呆地看着他哥哥，点点头：“好吧，哥哥我会陪着你的，就是不知道，我们的组合技，降到多少级的时候失效啊。”

天地赐富闭上了眼睛，他似乎已经听到了强盗团马蹄声震地而来，奇怪他却没有一丝紧张。

身后传来一阵阵喧闹声，兰克斯、黑海之鹰、泰坦武蒙、我不留行以及城里的其他许多新朋友，聚到城门口来。

兰克斯高声道：“天地，你是咱们的军师了，你说这次怎么打？”

天地转头看了他们一眼：“随意了，我打算守着城门，杀多少算多少，守不住再退回建筑中，保卫魔法柱和箭塔，这些设施毁掉，就肉搏到最后一刻，就是这样。”

兰克斯叫道：“我们这些骑士，不适合防守，我们必须要进行野战才能发挥长处啊。”

天地赐富淡淡道：“无所谓了，你们有什么想法自己做主吧。”

兰克斯皱起眉头：“你这什么样子，算了，看来你只适合数钱，高贵的骑士们，我们出去，先给那些乌合之众一个狠狠的教训！”

身后是一片响应声，人数竟然不少。

将天地兄弟抱到一边，百余名骑士鱼贯冲出城门，他们身上发出的强烈的战意，激得其他玩家都是心头一热。

我不留行叫了一声：“真是威风得掉渣啊！早知道我也选骑士了！”

我不留行看看四周，忽然大声叫道：“老大不在，大哥也不在，天地财迷今天精神不好，今天轮到我当头了哈哈！大家报数，看看今天多少人参战！”

一通杂乱的报数后，有五百多名玩家，都是战斗职业，其中40几个50级以上的，一半是40级以上，还有不少是新人。

我不留行大声道：“50级的，都在这城门口堵着，40级的在后面一点，准备跟着上来堵枪眼！其他的都到防御设施旁边去！”

一声轻咳，一个年青英俊的法师走出来：“我们法师也在这儿堵着吗？”

是城里等级最高的法师，60级的“雪海飘香”。

我不留行摸摸头：“那，你们站远点好了。”

天地赐富坐在地上淡淡地道：“法师、弓箭手、铺助职业的上城墙，另外选几名战士守住城墙楼梯。刺客都回到建筑群中，新人回到复活点去。”

雪海飘香看了天地一眼：“如果强盗中有相当数量的远程攻击手段，我们是不是放弃城门与城墙，直接退到建筑中呢？”

天地想了一想，缓缓道：“退到建筑群是最后的一步，从其他地方得知，强盗会先烧毁建筑，如果我们守不住城门，城里的建筑也就保不住了，那样的话，我们守这个城还有什么意义呢？最多杀几个强盗，却要我们付出死亡掉级的代价，何必？”

雪海飘香点点头：“明白了，就先守城吧，还有些职业玩家没有撤走，是不是让他们多建一些铁盾木牌以及一些大型物件堵塞城门呢。”

天地摇摇头：“尽量吧……”

一切分派完，忽然，从复活点方向传来一片大骂声，众人一看，几乎是十秒之内，从复活点突然“迸”出一大片人影。

是骑士，是可以称得上一支骑士团的兰克斯他们。

风一般地飞驰而至，当先的兰克斯大骂道：“主机真是BT，说是强盗团，跟一支军队有什么两样！***，近千名弓箭手与魔法师！我们的冲锋不够人家塞牙缝的！”

所有人心头都是一凉，骑士们这时都换上了第二匹马，还准备去试一次，只是这次准备绕到强盗团背后攻击。

天地赐富阻止他们：“你们就呆在城里，等下如果我们撑不住了，强盗一出现在城门口，你们立即冲锋，让他们措手不及！”

骑士刚刚安排好，远方的地平线上，黑压压地人影，带着巨大的隆隆声，向友谊城压来。除了强盗与他们的兽宠之外，竟然还有战车与投石车和冲车！

隆隆声忽然从玩家们身后也传了过来，众人骇然回头，才看到是白羽，这个练级狂，不到最后一分钟，是绝不肯出现的。

白羽和几个高级木匠，拉着七八架大型的弩车和箭车，让大家精神一振。

天地赐富忽然觉得自己是不是太早放弃希望了，其实如果能将自己的一些朋友找来，再花钱请佣兵团，守卫友谊城并不是那么难的事吧？对了，虎王呢，他怎么一直没有回消息？

强盗团越来越接近了，所有人都紧张而又兴奋地等待着，不知是谁冒了一句：“玩了这么久，我还没挂过呢……”

众人奇怪地瞪了他一眼，不过又好多人附和：“我也是。”“我也是啊！”

更近了，已经可以清楚地看到强盗们身上虽然不整齐但绝对高级的装备，已经可以看到强盗们凶狠而狂热的眼神，甚至还能分辨出夹杂在强盗团中的几十个玩家强盗。

已经进入射程了，从城墙上传出雪海飘香冷静而又果决的发令声：“全体准备！3、2、1！攻击！”

雨点般的利箭、各式各样的魔法，从城墙上洒落在前排的强盗团身上，冒出无数个数字。

壮观啊，超过两百名玩家同时出手，其中更有相当部分的群攻魔法与箭法，强盗团中发生了骚动，几个运气不好的强盗当场倒下，不知是死还是活。

就在玩家发出欢呼声，准备第二轮攻击的时候。各色的光芒照得人们无法睁眼，铺天盖地有如乌云的箭雨，从强盗团中心出现，瞬间降临在城头。

刚刚准备踩上城墙的白羽，只看到眼前升起数百道白光，随后，城墙上再没有留下一条人影……





