第二十二章 决战赌神


全场再一次爆发了，无数尖叫、嘘声响起，场面已经无法收拾。我和天地赐富脸上的肌肉都痉挛了，只有“天机子”在台上疯狂地抓图，当然也把我们的表情残忍的照了下来。

“拉斯赌神”面无表情的又投入了八次银币，又抽了包括了玉级装备在内的八件物品，然后，走向了第八个格子。

忽然，一个带着微微颤抖的声音响起，是一直沉默的骰子机发明者“爱的深”：“停！停下！我要检查一下我的骰子机！”

台下却没人理他，大家继续扔银币，继续喧闹。

天地赐富恢复了过来，提气大声道：“现在暂停摇奖，等‘爱的深’先生检查设备，请大家合作！”

台下玩家们大骂：“不行，现在才说机器有问题，我们刚才不是白扔钱了吗！”“敢做庄就要输得起，不准停！”“老子的时间宝贵，哪有工夫等你们检查机器！”……

我站了起来，一边用领主频道发布通告，一边大声喝道：“请大家安静！如果机器真的有问题，奖品也只有排在前面的少数人可以抽到，你们这么激动干什么，难道大家不想要一个公平的摇奖吗！”

“为了补偿大家等待的时间，我宣布，镇上餐馆提供给到场玩家一份价值500银币的免费盒饭，饮品店免费提供一杯牛奶！另外，镇上旅馆免费住宿，还有，每个玩家，我们补偿你们100银币的路费！”

我经过中级三等“开嗓术”“练气术”训练的声音，现在已经比普通人强得多，场上的骚动缓和得多了。

我作出的承诺，代价将是上千金币的材料损失，不过，现在不是心痛钱的时候，保住友谊镇的名声才是最重要的。

免费的盒饭和牛奶，正好向这数千名玩家宣传我们友谊镇的名牌产品，我也并不亏！

天地赐富略带惊讶地看着我，眼中有大大的“佩服”两个字。不过，我可一点没有得意的心情，虽然场面控制住了，可这个“拉斯赌神”的事，并没有解决。

爱的深在我们帮助下，把骰子机搬回一间民居，开始仔细研究他的作品。我很佩服这位发明家，他敢于当着这么多人的面，对自己作品的品质提出质疑，真的需要很大的勇气，尤其他现在名声这么高。

我和众多玩家一样，紧紧地盯着那个装束古怪的“拉斯赌神”，尤其是那副墨镜，游戏里现在还没得卖，应该也是自己做的，而他头上的帽子，还有身上的黑袍，好象也是找大师级以上的裁缝定做的，样式极其古怪，看来看去，跟现代的风衣差不多，最怪的是，他的项链样式，就象是一个领结。

人群中有人在议论：“这简直就是那些老赌片里面的赌神形象吗？”“不，是国际通行的老千形象！”“你们都说错了，他是模仿赌博游戏‘拉斯维加斯’里面的终极BOSS来着！”……

“拉斯赌神”对周围的眼神似乎有些不快。这时天地赐富在问过爱的深之后，向大家宣布：“检修需要两小时的时间，请大家耐心等候！”

又是一阵喧哗与混乱，而那赌神则走向传送阵。

我急忙跟了上去，很多人都围向传送阵，想看他朝什么地方去。可是，赌神的手太快了，所有人都没看清他的手按下了哪个按钮，他就消失了。

我急忙动用领主的特权，查阅上一笔传送阵收入：“70银币。”是夕阳城！

我飞快地从镇财政调出四千个银币，然后传到夕阳城，只见赌神的身影飞快地在大街上闪过，跟不上，太快了！

但看他的消失方向，我已经猜到，他的目标是城里最大的赌场“金迷赌场”。

来到金迷赌场，在骰子桌前发现了赌神的背影。

我轻轻地走到这个赌神背后，但我直觉告诉我，赌神知道我站在他身后，不过，他并没有回头。

赌神刚刚押下了赌场最低的赌注：1个金币。这里是最高级的赌场，赌金最高，但抽成也最低，只有10%。

在普通赌场，1个银币就可以下注，抽成是15—30%。如此高的抽成，没有点技术，根本不要想赢到钱。但就是这样，各处赌场的生意仍是好得不得了。

世界上最出名的赌博游戏《拉斯维加斯》，被各国以种种理由，对游戏经营者征收高额的税收，也逼得该游戏将赌博抽成提升到20—30%，游戏点卡也很贵，与《无限世界》的赌场比，没有一点优势可言，据说现在已经开始亏损了。

这时骰子摇出来，赌神输了，但他不紧不慢，又放上一个金币，又输了。

一连输掉五局，赌神忽然从怀中摸出10个金币，押在12点上面。

骰子摇出，三个骰子，总点数12，猜中点数，奖励是6倍，赌神赢得60金币，扣除抽成，还有54。

我倒吸一口凉气，果然是高手啊，他怎么做到的！

我学着赌神的样子，闭上眼睛，以心合技，对着骰子盅发出侦查术。

没有看到东西，但内心的直觉似乎在告诉我什么，但我听不清。

看来，这个赌神，是一个比我更高明的会使用以心合技，又有超高侦查术和直觉的玩家吧。

赌神又连押了几把1个金币，都输掉，然后，再一次将10个金币押到8点上。

没有犹豫，我也赶紧在8点压上10金币。

果然，赢了。赌神微侧过头，瞥了我一眼，没有说话，继续押。

就这样，不到二十分钟，我跟着赌神赢了540个金币！

忽然从里屋走出一个中年NPC，换下摇骰子的那个NPC美女。但赌神和我仍是连赢三把。

中年NPC皱起眉头，赌神忽然站起来，离开了骰子桌，转去玩牌。

赌神走到哪里，我就跟到哪里，又一连赢了一千多个金币。

我乐晕了，这种钱太好赚了！照这样下去，要不了一天，我就能赚到治好自己病的钱了！不会是做梦吧！

我实在忍不住，走上一步凑到赌神耳边：“朋友，这里一次押的金额最多10，咱们换个地方吧，天柱城的赌馆怎么样？”

赌神微笑着转头，也凑到我耳边小声道：“在游戏里一天内连赢两次超过一百金币的人，会被系统查。还有，一天内赢钱超过5000的，也会被查。一个这样的中型赌场，一天内损失超过1万，还是要查。”

我心里一跳，赌神这么怕被查，难道他是作弊，也就是用了某种黑客手段？

赌神缓缓道：“再押最后一把。”

我忙跟着他押下10金币，轮盘转动，摇出结果，我输了！可是，赌神却赢了。

我张大嘴巴看着赌神，原来，他竟在开始前最后一瞬间将赌注换了个位置！

赌神微笑道：“想跟着我赢钱？你总得付一点代价才是吧。”

我这才反应过来，点点头：“好吧，每次我赢的钱，三成给你。”

赌神摇摇头：“三成不好算，五成吧。”

五成也行啊，于是，我们再赢了一把后，转到另一家赌场。

一边跟着赌神下注，我一边问道：“你这本事太强了，一天能挣几千金币，你现在是游戏首富了吧！”

赌神摇摇头：“我赢的钱全换成现金，给我老板了。”

我啊了一声：“不会吧，几千金币能兑换几十万世界币呢！你自己干，一年就成亿万富翁了，要是再找些我这样的朋友帮你押，你总有一天成世界首富啊！你还给人打工？”

赌神淡淡道：“我拿钱没有用。”

我不由得想翻白眼，还有这种人！

在各个赌场混了一个多小时，赌神忽然道：“好，今天已经赢到4999个金币，我不赌了，走了。”

我心头一跳：“你要去哪？练级吗？”

赌眼看了我一眼：“还会去哪，当然是去你的镇子参加摇奖大会了。”

我晕，原来他早就知道我是友谊镇的领主，可是，他居然当着我的面说要去参加摇奖大会。就好象告诉我：“我要去你家偷钱。”

我咳了一声：“兄弟，跟你打个商量，我那个摇奖大会对我的镇子很重要，你能不能不要去参加了。我，我会好好谢你！”

赌神看着我：“你出多少钱让我不去？”

我咬了咬牙：“3000金币！”

赌神摇摇头：“你摇奖的那些奖品，总值在7万金币以上，你最少也要给出10万金币才行。”

我跳了起来：“你！你这是不给我面子了！”

赌神奇怪地道：“为什么给你面子？”

我怒道：“多交个朋友多条路！如果你真的要去拆我的台，我现在就跟你拼了，而且，以后，我会一直跟你没完！”

我是真的有些急了，那些摇奖的奖品事小，友谊镇被人当做笑柄事大。而且，原本打算举行十天的摇奖大会，如果被赌神第一天就抽光了奖品，后面的宣传大计也全泡汤了！

赌神皱了皱眉：“交朋友？那有什么用？还有，刚才你的话，是不是在威胁我？你能拿我怎么样？你才42级。”

看着赌神向传送阵方向走去，我心急如焚。

忽然，我大叫一声：“那些奖励放在哪里，除了你，我想没人拿得走，你有的是时间，何必一定要今天！”

赌神道：“那你给我找个我今天不去的理由吧。”

看着他那个狂样，我的气冲胸口，大叫一声：“你不是爱赌吗？我跟你对赌！”

赌神哦了一声，显出有兴趣的神情：“可以，你想赌什么？跟我对赌，赌注最少要100金币一盘。”

我顿时有些后悔，自己怎么可能赌得过他！

咬了咬牙，我就不信你真是全能。我喝道：“咱们上游戏场！”

游戏场，是城市才有的一个特殊场所，有各种棋牌休闲游戏。这些小游戏，虽然简单，却是人类永远玩不厌的东西，几十年甚至百年，仍然是最受欢迎的东西。

据统计，《无限世界》里面百分之二十的玩家，是专门到游戏里玩这些小游戏的，还有百分之五十的玩家平时练级累了，会到游戏场里去放松一下。

想当年，我可是游戏全能，各种游戏都有相当水平，我就不信，没有一种游戏我胜不过赌神。

赌神欣然应战，而且随我选游戏种类。

进入游戏场，几百个大厅，全都是人山人海，我们也不耽误时间，依次玩下去。

第一关：“俄罗斯方块！”我完败。

第二关：“国际象棋。”完败。

第三关：“桥牌。”完败。……

汗，怎么没想到这小子是美国人，这些东西他比我还在行呢，还是玩我们中国的！

斗地主、中国象棋、围棋、川牌、麻将、锄大地……完败。

再换！泡泡龙、连连看、对对碰……完败。

召出小胖：“小胖，看你的了，他那个神是自封的，你可是真的神，帮我赢死他，我请你连吃三天！”

小胖拿眼睛瞥了赌神一眼，脸色一变，忽然笑道：“我不擅长，让我回去睡觉。”汗。

三个小时，我身上7千金币全输掉了！

赌神的脸上仍是带着那种微笑，胜负好象对他都没有影响，真的是高手。

赌神缓缓道：“你没钱了吧，那我告辞了。”

我这时眼睛都输红了，大吼一声：“我还有东西，看！这是星级装备，作价5000，赌了！”

于是，吹泡泡、打泡泡、吃泡泡……还是完败！

我又摸出月级装备……

赌神忽然道：“你还有多少东西，咱们一次赌完行不？”

我喘了口气：“怕你付不起赌注！”

赌神微笑道：“这应该不是问题。”

我大叫一声：“好！再赌一把，赌什么呢？嗯，还有这个，五子棋没玩，来！”

我押下一件月级装备：“来！”

赌神持黑，我又完败。

我终于发出了崩溃般的吼声：“疯了！疯了！靠，我就不信！再来一盘！我全押了！九件月级装备！成长型的‘嗜血’神枪！成长型套装‘牧神套装’！特殊物品‘梦魂壶’！特殊物品‘乾坤袋’！来吧，你拿什么跟我赌！”

赌神看了我那些装备一眼，脸上仍是微笑：“你的东西不错嘛，要我拿出最好的东西才能跟你比。”

看着赌神拿出的东西：“‘虎神套装’，比你的‘牧神套装’略逊一点，不过，再加火神之眼，还有我刚赢的你的装备，添上50000金币，应该差不多了。”

看着赌神将物品放在赌台上，我这次是真的要疯了！

是的，刚才我的崩溃，我的疯狂，是装的！

我连输九十九把，为的就是这最后一击！

五子棋，持黑必胜之局——浦月与花月，我从小就背得熟到不能再熟，就算二十几年没下，我也不会忘掉！

我的第二手点上了触摸屏，大喝一声：“花月！”

“花月”是五子棋界公认的持黑必胜，为了防止玩家使用这种开局，有些棋室有三手交换的规则。可我早在刚才故作疯狂的时候选择了这个没有交换规则的新手棋室！

得意地望着赌神的眼睛，晕，我没看错吧，赌神眼中第一次流露出了不同的神情，不是恐惧，而是同情！

心中有不安的预感，但不可能啊，我怎么可能输呢？必胜啊，不管怎么样聪明的人，也不可能改变棋局啊！

走到二十几手，下一着，就是四三杀招了，我哈哈大笑，向着触摸屏点去。

忽然耳边传来象是来自另一个空间的声音，带着几分缠绵，几分幽怨，几分惆怅，几分哀伤。

我的头象是被闪电穿过一般，手指一歪，点在了触摸屏上一个我绝对不该点的位置！





