## 第三十二章 冠名权

一路追杀着阿里西斯，不过他敏捷还挺高的，而且上次还假借我的名义，叫牧民送了匹上等好马给他。一时半会儿我还追不上他，最终，阿里西斯逃进了复活点，一切攻击无效了。

我喘着气跃下马，指着阿里西斯：“你这个家伙，一天不撒谎你会死啊！”

阿里西斯无奈地摊开双手：“我的职业是这样啊，我升级的方式就是撒谎嘛。只要我能成功一次，就能获得一些经验，现在我已经升56级了。”

我吼道：“就算你要骗人，也不要在我的村子里骗吧！我算明白了，为什么你会在合同里加上违约金一项，你现在是故意气我，想逼我把你开除了得到那10万金币！”

阿里西斯脸上露出委屈的神情：“大人您怎么能这样说？我可是真心实意想为您办些事情的呢。”

我咬咬牙：“你就这么气我吧！哼，你当我没办法治你？是，如果杀了你，系统也会判我违约，会扣除我10万金币，不过，我马上就要建城了，等城市建好后，我第一个修的就是监狱！我就不信了！”

阿里西斯啊了一声：“大人您要建城了啊？恭喜恭喜，要不要我帮你去王都跑跑关系，我认识很多大人的。”

我吼道：“不必了，你还害我害得不够？哼，你是真想做事对吧？嗯，让我想想，我有些什么仇人，就把你派到他们身边去，每天折磨他们，哼哼！”

阿里西斯的脸色一下子变得认真了：“大人，我在王都这么久了，确实认识很多公子哥儿，关系都还不错！这个任务请一定要交给我！建城后不是每年都要交很多贡金吗？我能帮你免掉很多的！”

我呆了一下，不是吧，难道阿里西斯真有这样的才能？说起来，世界上的外交家、政治家，不都是骗术见长吗？

我犹豫了一下，反正自己建城已经没希望，不如叫阿里西斯去试试，试不成功也没关系，死马当活马医嘛。

被他这么一打断，我的火气消了不少。我哼了一声：“好，我总算想起一些讨厌的人了，就是王都那些大臣们，好吧，我就派你去办这个事，不用急着办好，只要帮我好好烦死他们就行了，哼哼。”

阿里西斯连连点头：“那么，大人，只要给我一张您的亲笔委任状，我就可以出发了。另外我还需要1000金币的活动经费。”

我想了半天，终于还是写下了委任状，写明由阿里西斯全权代表我申请建城事宜。1000金币还要给了他，花1000金币，支走一个可怕的造谣者，我觉得太值了。

最后，我狠狠地道：“这次我给你下一个死目标，你给我立一个军令状，如果不能将每年的贡金降到50万金币以下，就不准回来见我！”

阿里西斯连连点头：“我办事，您放心！”

看着阿里西斯终于离开我的镇子，我长舒一口气，贡金降到50万金币，那是不可能的，除非王都的官员都是一群傻子。因此，阿里西斯这次是回不来了，世界终于清静了啊。

随手打开世界排行榜，城主榜上已经出现了十三位玩家城主，紫天龙也在上面。

我坐上传送镇，来到海天城。

现在海天会正在全力以赴地建设城市，新建筑还看不出什么来，但是，已经明显可以看出，城区的面积比一个镇子大了五倍还不止。

没看到紫天龙和逍遥一仙，却见那个兽人恶典带着怒气向我冲来。

不会吧，他现在还记我的仇？不想跟这个野人打架，我赶紧跑进复活点。

恶典指着我怒骂道：“就是你这小子卖给我们的建城石？”

我咳了一声：“不是卖啊，我自己也需要建城石，怎么会卖呢，我只是遵守约定将建城之石送给你们会长，是他太客气一定要给我钱，呵呵。”

恶典喝道：“你会有这么好心，白送建城之石给我们？哼，你早知道那块石头是和平之石，故意拿来骗钱！”

我愣了一下：“和平之石？是什么意思？”

恶典哼道：“用这个石头建的城，城市附加效果是‘成为中立城市’，城市不能拥有军队，也不能参与王国的战争，不能反叛。甚至，我们这些城市居民在外面都不能主动攻击别人！我靠，我们还怎么争霸天下！”

我哦了一声，本来嘛，城市之神也说了，他那个石头，只有爱好和平的人才能得到，原来是有这种附加属性的啊。

我勉强笑笑：“既然是中立城市，那应该也不会遭受战火吧，别人主动攻击你们，大概也会受到诅咒，嗯，反正肯定会有好处的不是？咳，我还有事先回去了，你见到你们会长，记得向他传达我的祝贺之意哦。”

说完，我赶紧溜回自己的镇子。

回到镇上，天地赐富正好上线，一见到我就赶紧问道：“建城系统已经开放了啊？我得到消息第一时间上来，怎么样？我们什么时候建城？”

我叹了口气，将国王的贡金说了一下。

天地赐富二话不说：“500多万金币？这算什么，同意！快！”

我愣了一下：“你不是开玩笑吧？你有把握城市一年能挣这么多钱？”

天地赐富认真地道：“你没想到？国王要求的是金币，不是现金！现在的500万金币能值2亿世界币，但随着时间推移，兑换率下降，也就值几千万世界币而已。”

我愣愣地道：“几千万很少吗？再说，我们的城市就是赚金币的，跟兑换率有什么关系？”

天地赐富微笑道：“谁说我们的城市只能赚金币？它也能赚世界币！”

我不解地看着他。

天地笑道：“无限世界刚刚开放了冠名权拍卖，现在各大公司竞争得相当厉害，你猜猜，现在是什么行情。”

我最近挺忙，倒没关心过这个冠名权的事情，摇了摇头。

天地赐富笑道：“现在玩家最常用的中、高级血药冠名权，被炒得最凶，一年的冠名费用分别达到了17亿和14亿世界币，而且还不断有新的药品公司在加入竞争，魔法药水要便宜些，但也达到12亿和8亿。”

我噢了一声：“那可真是赚翻了，难道，这笔冠名费用我们也可以分一部分？游戏公司这么好？”

天地嗨了一声：“不是！你听我说完，还有呢。现在游戏里的玩家们也在私自出售冠名权。因为各种生活职业的玩家，达到大师级以后，可以在自己的作品上留下出品者姓名。我多方打听，现在有的大师级玩家作品的冠名权，白金级每件为1金币，宝级装备每件达到10金币。最强的是建筑、雕刻职业的玩家，他们在房屋、雕像上每刻一个公司或产品的名字，就可以收一笔钱，有些建筑上，刻了上百个公司名！呵，我弟弟最近就担任了几个大师级建筑师的经纪人，专门帮他们找合作公司。”

我拍了拍头：“你们还真会做生意，你该不会是让我在友谊镇每一座建筑墙上都刻一堆公司名吧？”

天地赐富奇道：“那有什么不可以的？其实，这还只是小钱，我这几天在外面跑，最主要就是在跟一些公司联系店铺冠名权的事宜。”

我瞪大眼睛：“你的意思，我们友谊镇的店铺牌子，都打上XXX公司？这，这……晕了，我不敢想了，我的镇子会变成什么样？”

天地笑道：“一个镇上的店铺能有多少人看到，我跟他们谈的是，我们建城后店铺的冠名权！你猜猜一个店名我卖到多少钱？猜不到吧？每月1万世界币！哈哈，一座城市修几百个店铺，一个月就有几百万世界币的收入！”

我惊讶地道：“1万世界币对一个公司来讲是小数目，但只不过是游戏世界一个小城市里的店名，这些公司为什么肯买呢？”

天地道：“我给他们看了我们的资料，你是游戏第一个领主，我们还是游戏里玩家建成的第一个镇，加上摇奖大会积累的知名度，还有与海天镇的兄弟关系，这些都显示出我们未来巨大的潜力。另外我还作出预估，建城后我们城市的居民应该能达到万人，流动人口每天3000人以上，在这样的城市花1万世界币打广告，是千值万值了。其实，每月1万世界币已经很便宜了，我主要还是为了建立起信誉，今后我们建国，那时，10万都不止呢！”

我哦了一声，看着天地赐富：“你……嗯，你的提成是多少呢？”

天地并没有回避我的眼神，坦然道：“每1万金币，我提4千，怎么样，你可以说说你的意思，大家是朋友，可以商量。”

我苦笑一下，心里充满了矛盾，我真的不想让自己未来的城市变得这么商业化，可是，听起来，这真的是一条充满诱惑的发财之路。如果我手术成功，下半辈子的生活恐怕就此有着落了吧。

而且，天地兄弟为我的村、镇兴旺付出如此多的心力，不就是等着今天的回报吗？他们两兄弟不就是到游戏里来淘金的吗？我忍心让他们失望？

我想了很久，终于道：“我希望我的城市干净一点，这样吧，我给你100个店名，剩下的不出售，还有，尤丽的餐馆名是非卖品。”

天地眼中有惋惜的神情，想了想：“好吧，我尊重你的意思，也希望你能改变想法，我这就去确定100个名额。”

我笑笑：“最好选一些比较顺眼的名字，还有，那些公司经营的东西最好跟我们的店铺有点联系才好。”

天地离开后，我忽然觉得有些压抑，为什么最近一切都离不开钱呢？我是在玩游戏还是在做生意啊？

练级练级，我跑到一个接收不到信息的地方练了两天，升到44级半，这才重新回到友谊镇。

信息栏里是天地赐富发的N条催促我申请建城的信息，并表示100家公司已经谈好了。我回复他：“这就去！”

就在这时，系统提示：“你的建城申请已经被批准，系统检测建城之石成功，系统将在三十分钟后，把你的镇子升级为三等城市。”

接着是全镇通告：“本镇三十分钟后升级为城，请本镇居民离开你的房间，到镇外休息，以减轻系统运算的负担……”

我呆呆地听着，半晌才反应过来，难道，是阿里西斯帮我申请成功的？不会吧，他真的做到了？

站在镇外，我和近千玩家和NPC安静而又兴奋地等待着友谊镇将要发生的变化。

这时一个人影从传送阵出现，骑上马向我飞奔过来，是阿里西斯。

我把一把阿里西斯揪下马来，狠狠地道：“你小子，怎么申请成功的？是不是没按我说的做，同意交纳500万金币了？”

阿里西斯苦笑一下：“大人您怎么从来就不信任我呢？这是建城旨，这是关于贡金的文件，你自己看吧。”

我拿过那个文件，只见上面写着：“与天争锋男爵的新城市，暂命名为友谊城，经各部门核算，每年需上交国库24万金币，按月付清。国王艾哥十六世。”

我呆呆地看着这份文件，这不会是阿里西斯伪造的吧，晕，24万金币，这怎么可能？光是我现在镇子的收入，已经足够支付了！

不可能！游戏公司怎么可能让我占这么大的便宜？

我心中有不好的预感，紧紧地盯着阿里西斯：“你是不是还有什么些没有告诉我！”

阿里西斯惊讶地看着我：“领主大人，你果然是一位明主啊，什么事都瞒不过您。嗯，是的，这里还有一些约定书我没给您看。”

一把抓过阿里西斯手中厚厚的一撂纸张，我仔细地看下去。

“我代表与天争锋男爵大人，承诺在友谊城申请成功后，每年付给国土部部长亚里安大人12万金币……”

“我代表……付给财政部部长祖宁大人12万金币……”

“我代表……付给治安部部长万可夫大人1万金币……”

…………

