## 第三十八章 我是谁

一群群玩家蜂拥来到我们友谊城，现在，城门附近，已经是五千玩家与一千多强盗对战的局面。

要说这些外来的玩家，等级也还不错，可是，没有组织性，而且都有私心，杀强盗的时候不出力，强盗死了就疯狂地抢尸体，所以，虽然是四比一，强盗们还是杀死了不少玩家。

不过，玩家是可以复活的，强盗却不能，强盗团终于一点点被消灭，慢慢地，他们似乎有了退却的迹象。

抬头看看从城外飞进来的大石块，还有弓箭与魔法击在城墙与箭楼上的声音，我忽然转向兰克斯：“给我选一套白金级的强盗装备。”

兰克斯哦了一声：“都是50级强盗，宝级装备占多数，嗯，还好，白金级的能凑一套，哎，对了，老大，我刚才试过了，这些装备是‘强盗专用’，除了武器之外，普通玩家都不能装备啊。”

我哦了一声，脱下牧神套装，就在兰克斯面前将这套强盗装备换上。

兰克斯张口结舌：“老大，你，你真的是个变态啊，不过我得提醒你，你要小心，不要让那些人看到，会冲上来抢你耳朵的……”

我也觉得全身一麻，连忙在衣服外面披上一件大斗篷，使用盗贼的“隐藏术”，来到侧面的城墙上。

使用“攀爬术”，我爬出城墙，绕到城门外。

城外还有大约五百名强盗，以军乐手和法师弓箭手为主，还有一些负责操作投石车和冲车的强盗，全都围在那面巨大的强盗团军旗下，。

虽然照城里现在的情形，强盗迟早会被全歼，不过，城外这些强盗还在不断地攻击我的城墙和箭楼，已经出现了多处损坏，这些设施是系统给的，要是完全坏掉，我还真不知道找谁修呢。所以，我必须阻止他们。

没有人警戒背后，我从后面悄悄接近，然后无声无息地潜入强盗阵中。

强盗的纪律性确实不强，我悄悄发出“落闸”的指令后，强盗群看着城闸落下，顿时又发生了一阵骚动。我趁机慢慢地挤到内圈，来到那旗手旁边。

我拍拍这个健壮的强盗旗手：“兄弟，举了一天了，也累了吧，换我帮你举举？”

那个强盗非常高兴地点点头：“天哪，我当旗手几天了，第一次有兄弟说这么贴心的话，好，交给你了，我去小个便。”

我接过大旗的一瞬间，系统提示：“你取得了敌方军旗，获得经验10万！获得声望200！”

在眼前强盗惊骇的目光中，我飞快地将大旗塞进包袱，钻进强盗堆里。

身后是撕心裂肺的惨叫：“抓住他啊，那个……那个谁！有奸细啊！”

我也在强盗堆里大声地吼着：“操啊，有奸细进来了，就是那个，大家快！抓住他！”

其实已经不用我制造混乱了，军旗到我手中的一刹那，强盗们就已经混乱了，一个个惊恐地叫道：“完了啊，旗没了，输了，快跑啊！”

我早已经研究过游戏帮助，在一场战争中，“夺旗”的效果更高于“斩将”，就象从前许多游戏一样，一旦已方军旗被夺，系统将强制判定为失败。

《无限世界》虽然没有完全照这样设定，但还是很大程度上保留了这一传统。军旗被夺，士气降到最低点，如果是玩家军队，战斗力狂减，如果是系统军队，会产生混乱与溃散。

强盗首领、强盗头目们，纷纷大声喊叫，使用某些激励类的技能，不过，也仅仅能保住几十个手下，其余强盗已经疯狂地逃走。

城里的强盗也崩溃了，拼命地向城外涌，但我已经放下了城闸，关门打狗。现在又没人操纵冲车，这个城闸光凭刀剑还是很难被打破的。

忽然，我感觉自己被一个侦查术锁定了。

不再犹豫，逃吧，骑上飞扬，向着野外飞奔。

边跑边回头，是城外这股强盗的首领，抛下他集结的那些手下，向我追来了。看装束，是个强盗法师。

这个法师骑着一头驼鸟，看速度，不比我的飞扬慢呢。

拼命地跑，拼命地追。我正在盘算从哪里开始转弯，朝友谊城方向拐回去，身后的感觉忽然消失了。

我惊讶地回头，只见那法师已经折向另一边。

我心头一动，他应该会返回自己的老窝吧，如果我能找到强盗的巢穴，就可以向国王报告，清除这些威胁我们城市的强盗了。

远远地跟在法师背后，甚至远在视线之外，我全凭着直觉和驼鸟的脚印来追踪，其实如果我的嗅觉够灵敏，还能使用猎人的‘辨味术’追踪。

天色渐晚，法师来到一个小山丘，钻进了山洞。

我下马慢慢接近，使用铁钩那里学来的“潜行术”，潜入山洞。

山洞不大，显然不是强盗巢穴。

只听法师正恨恨地自言自语：“打了这么大一个败仗，是不敢去见老大了……回去的兄弟会报告说，我是去追抢旗的敌人，而不是临阵脱逃，罪名应该不大吧……哎，还是算了，依老大的脾气，还是不会放过我……郁闷，睡了……ZZZZzzzzz”

听着这些话，看来这个强盗法师的智能还真挺高的。

现在怎么办呢，强盗应该是不会回老窝了，我就这么回去？

不过眼前这么大一块肥肉，不吃白不吃，现在他睡觉，正是好机会。

我轻轻躲到一个石缝里，召出小天使“丘丘”，向他发出了攻击指令，小天使便拿着小弓箭朝着强盗法师耳后一箭箭射去。

小天使现在只有31级，攻击力成长也不算快，平时练级基本帮不上我什么忙。不过，法师本来就是低防职业，现在又脱了装备，处于睡眠的虚弱状态，小天使攻击的又是他最薄弱的部位，所以居然每箭能射这个80级的法师5点血。

与法师自动回血相抵，每分钟能减掉10几点血。

慢是慢，不过已经不错了，反正小天使是无痛攻击，法师不会醒过来，趁这时间，我来好好回想一下，自己身上倒底发生了怎样的变化。

被圣魔雪克的“磔魂术”绞碎了灵魂之后，我的意识一度中断了。不过，在一些不断呼唤我的声音召唤之下，我的灵魂开始一点点聚拢，当我终于有了若有若无的意识后，自身似乎开始吸收周围的一切能量，最终，将脑内所有游离的灵魂体聚到一起，并且收回了我的全部记忆。

清醒过来，马上从记忆中知道，我发出绿之海后，雪克也遭到重创，随即生命老人又向他展开了攻击，最终，生命老人将雪克逼走，但自身也处于消散的边缘。

生命老人用最后一点能力，将我的灵魂聚在他的白光之内，没有进一步散开，接着，他的程序也全部变成了无意识的片断。

虎王、赵雪儿、李老师，甚至似乎还有我在游戏中的战友、宠物、牧神套装、友谊城、明心，仿佛都在朦胧中呼唤过我。

是的，本来“我”这个概念已经消失了，但“与天争锋”留在游戏世界、留在朋友心中的那些信息还在，是朋友们把这些信息注入我的脑内，以这些信息，做为索引，作为骨干，我的灵魂总算聚集起来了。

就象医学上许多病例一样，从生理上讲，已经死去的人，在亲友的呼唤下，大脑突然重新活动，出现“还魂”之类的现象。

我现在大概就是这样吧，那么，现在的我，还是不是从前那个生命了呢？

我拥有上一次生命的记忆，拥有同样的身体，拥有游戏中的全部，但是，我分明感到，我不是我了……

我清楚地感觉到，自己脑内寄存的，是一个与从前不同的灵魂，除了吸收一部分智能程序片断之外，最重要的是，我的灵魂似乎发生了重组！

我能察觉到，自己的智能、性情、知识、反应速度肯定都发生了进化，可是，如果“我”不再是“我”，这样的进化有意义吗？

混乱……迷惘……恐惧……

如何找回自我，找回陈军，找回与天争锋那种强烈的存在感？

慢着，不仅是智能程序，现实中陈军的记忆、几十年前“天煞孤星”的记忆，竟然也在与“与天争锋”的记忆争夺着主导权呢！

天哪，我究竟是谁！

公司名：陈军。董事长与天争锋，大股东天煞孤星，小股东生命72型、小胖、法神、赌神……不对，竟然好象还有非常模糊的虎王、明心、赵雪儿的记忆在我的灵魂里！

疯了疯了，我这叫什么？精神分裂？多重人格？

也许，每一个人都拥有多重人格，小时候的人格、长大后的人格、上司面前的人格、女朋友面前的人格……

“妈呀！我要疯了啊！”

灵魂深处一个声音响起：“孩子，是你叫我吗？”

晕……

我受不了了，腾地跳起，冲向睡梦中的强盗法师，连击！我砍！我砍！我两只手一齐砍！我砍砍砍！

法师第三声惨叫还没完，系统已经提示我：“你杀死了强盗首领，你获得经验165300，你升为45级，力量+5、体质……”

又是一个最高的奖励点数，要知道我可是以44级杀死了一个80级以上的敌人！

还是收获战利品比较过瘾，马上就把我的混乱冲散了，把他身上的玉级和星级装备全剥了下来。我都有点犹豫，要不要切割一下，能当首领的人，身体一定有哪些部位比较特殊吧？

汗一个，不能太变态了，我把强盗法师刚才被我砍掉的头颅放进口袋，然后放火烧了他的尸体。可惜，没有我想象中的“邪恶系舍利子”出现……

信马走在平原上，我还是有些发呆，如果不能解决刚才我想的那些问题，我根本不敢使用自己体内新出现的那些记忆与能力，怕失去“与天争锋”这个意识的主导权。

不远处忽然传来一阵呼喊声，好象有人在打架，我正想找点事情分散注意力，连忙飞驰过去。

只见一座小山坡下，一个看上去只有十几岁的少年正用刀指着一个强盗的咽喉。在两人旁边，是两只看上去累得不行的鸟类坐骑。

只听那强盗用一种哭腔叫道：“小英雄，我求你了，你就杀了我吧，我受不了啊！”

我晕，居然求人杀了他，只有生不如死的人才会这样，难道……难道这个“小英雄”有某种特别的嗜好，折磨得这个强盗宁肯死掉？

那少年冷哼一声收刀：“起来，再战！”

强盗呜呜地道：“我不要了，打死我也不跟你这个变态打了！”

我这时才惊讶地发现，这个强盗居然是个大头目，那可是70级以上的家伙啊，这个少年，看上去是个玩家啊。天，竟然有玩家可以单挑70级强盗而且打到他哭！现在整个大陆还只有十几个70以上的玩家呢。

我不由放了一个侦查术，少年冷冷地白了我一眼，没理我。

“清风浮云，55级侠客……”

我目瞪口呆，没看错吧，才55级，这个少年倒底是怎样一个变态法啊，期待ING。我摸出一个小板凳，兴致勃勃地坐了下来。

