## 第九章 饕餮

我不由啊地一声，头一子就炸了，这，这，这个国王，竟然交给我这样的任务，如果我做不成功，不是一辈子困在这儿了！

我正在愤怒的时候，明心忽然轻声一笑：“对了，等下，你记得手脚快点，把我爆的装备捡起来，不要被食宝兽吃掉了……”

我心里又一阵痛，哎，她不就是只挂一级吗，又不是真的死掉，我这么难受干什么？这么讨厌的女人，死一次我高兴还来不及呢。

其实，看她的年纪，听她声音，还算是个女孩，冲“女孩”这个词，就不用再生她气了，何况，她的脸还被烧坏了，也许是因为什么事故改变了她原来的性情吧……

我一时不知道说什么好，不知道明心现在感觉怎么样，也许，知道自己要死的人，比她身边的人反而更轻松。可是，我看着她就要在面前死去，就是说不出的难受。

明心忽然叫了一声：“你，你走远点嘛，不要看我死的样子！”

我苦笑一下：“如果我走远了，就抢不到你的装备了。”

明心不说话了，她的眼皮好象越来越重，不由自主地闭上。我心里还是痛得厉害，忍不住去抓她的手，不过，又被系统弹了回来。

我叫道：“你不要睡啊，跟我说话。”

明心微睁开眼：“我好累，只有骂你才能让我精神好点，你让我骂好吗？不准回嘴。”

我的眼泪都要下来了，猛点头：“你骂，尽管骂，想不出骂的，我帮你骂！”

明心想了一会儿，才道：“一时又想不起什么好骂的了，哦，对了，你这个怪物，为什么你就不得病啊，好想看你生病的样子……”

我腾地一下跳起，我怎么没想到呢？

摸出怀中的“吸血管”，撸起袖子：“明心，拿着这个，对着我的手插，这里，就是这里，插，别怕，相信我！”

明心疑惑地拿着吸血管，轻轻地在我手上戳了两下，没插进去，还是我帮她，将吸血管插进我的手臂。

游戏里不用分什么静脉动脉，吸血管进入我的手臂，我血中的精华便向着明心身体流去，我的HP也开始下降。

虽然吃了不少血药，HP保持住了，不过我还是有一种生命力流失的感觉，眼前开始一阵阵模糊。

不知过了多久，手上一痛，吸血管抽了出去。明心轻声道：“我好象好多了，你的血味道真好，嘻嘻。”

我拍拍晕晕的头，有些口齿不清地道：“好好，什么时候你想喝，再找我，不过，要收钱的。”

太困了，我取出钢丝床，放在地上试了试，还好，食宝兽好象不喜欢我床的味道，没出现，我马上躺到钢丝床上睡去。

第一次这么疲倦，我好象不仅是在游戏中睡去，而是本体真的在睡，不知过了多久，我突然跃起。

转头一看，明心已经不在了，晕，不会是死了吧，完了，我只顾睡，忘了要给她抢装备，这下会被她骂死了。

忽听身后一个声音叫道：“你还真会睡呢，象猪一样，来，吃药，这个是补血的！”

我长出了一口气，还好。接过明心递给我的汤药，喝了下去，这个补血跟血药还真不一样，让我精神一下子就好了许多。

再抬头看看明心，精神看来也很不错。

明心面纱背后似乎带着微笑：“你的血怎么那么有效，是吃了什么宝贝？还是隐藏属性？”

我嘿嘿一笑：“没什么，只是碰巧吸了一只怪物的血，得了些抗体而已。”

明心哦了一声，又道：“我饿了，你不是说你会做菜吗？还不快去做？”

我气结：“你叫我做我就要做啊？”

明心嘴噘起来：“人家是病人嘛，需要营养。”

我倒，一身鸡皮疙瘩，这丫头也会撒娇，我……

做了一顿大餐，我们吃了之后，我这才跟她说起器庙中那只BOSS，饕餮。

知道有希望完成任务，明心眼睛亮了，马上跟我一起出发。

那小东西饕餮蜷在角落里，这时多了几只普通食宝兽，给它带来一些新挖出来的宝石。不过，饕餮呻吟几声，看来是吃不下。

几只夺宝兽跑到那个小洞，试着想咬开一些，不过器庙墙壁一点都没被损坏，看来这里的石材非常了得，只有饕餮自己才可能咬动。

夺宝兽们没有发现窥视的我们，很快从小洞离开了。

我转头对明心道：“怎么样，你跟夺宝兽交过手吗？它们是抗什么的？”

明心摇摇头：“夺宝兽可以吞食各种魔法和兵器，而且敏捷很高，就是普通夺宝兽我们都打不过。”

我道：“总不能困死在这里！咱们就试试，看这只BOSS，非常虚弱，可能实力下降很多呢。”

明心咬了咬牙：“你就知道打打杀杀，你没看见它很痛苦吗，你不知道一个生病的人有多可怜，你还杀它？”

我倒，我不知道？我比谁都可怜呢。

这个明心，打怪的时候跟我一样狠，看到生病的怪物，心就软了，是不是因为她刚刚病过一次啊。

想起她面纱后的脸，不知有怎样的故事，我一时分神了。

忽听明心用一种非常温柔地声音说道：“小乖乖，听话，不要动，姐姐帮你把肚子里的东西取出来，好不好？”

我打了一个寒战，这真的是明心在说话？肉麻死了！

明心正蹲在饕餮面前，伸手轻轻地抚摸着这个BOSS，我目瞪口呆，不知道饕餮是因为病了没力气，还是吃她这一套，居然没有动。

原来还可以跟BOSS搞好关系的说，我忙走上几步，对着饕餮发出一个治疗术。

饕餮忽然双眼射出红光，嘴一张，将我的那个治疗术吞了起去，好大的一张嘴！

明心忙用轻言细语把饕餮安抚下去，然后白了我一眼：“你不要捣乱好不好，出去！”

郁闷地走出门，游戏这是什么设定啊，难道女人就有这种优势，要是BOSS都可以这样对付，我去做个变性手术，变成女的好了！哎，就算想做，现在也做不了……

过了好一会儿，我都等不耐烦了，终于听见明心的声音：“好了，笨蛋进来吧！”

我倒，什么时候我变成笨蛋了。我冲进门去，冲着明心叫道：“谁是笨蛋！”

明心嘻嘻一笑：“我忘了你叫什么，对了，你叫什么名字？”

“与天争锋！”（哼哼，用第一人称写书，估计读者也没记住主角的名字吧，改两个字儿的名字可能好些。）

算了，跟这女人在一起，我比笨蛋也差不多少，拿她一点办法都没有。

四下望望，没看到饕餮，我奇道：“那个，你那个小乖乖呢？”

明心淡淡道：“我收它做我的宠物了。”

我晕，狂晕，这么强！60级BOSS宠物！

我又急道：“那，建城之石呢？”

明心掏出一块深蓝的石头：“在这呢，是我用医师的‘解剖术’帮它取出来的。”

我大喜：“那，快放回神台上。”

明心噘起嘴：“不，这么漂亮的石头，我要留着自己用，用它作媒介，肯定可以使出终极魔法来。”

我大汗淋漓：“你，你不要这样，你想要这石头，以后我帮你找一块，这一次你一定要放回去！”

明心噗哧一笑：“逗你的，你以为我是小孩子啊，不知轻重？”

我还宁肯你是小孩子，象你这样的大孩子，还是女孩，真的是太难伺候了。紫风铃比她还小，也爱撒撒娇，以前我也觉得头痛，不过，现在想起来，紫风铃真的是太可爱了！

蓝石放回神台，一种奇特的光影开始在室内闪动，蓝色的烟雾弥漫在整个器庙内。我们屏住呼吸，静静地等待着变化。

过了一会儿，外面传来一阵阵轰鸣声，器庙壁上的小洞也开始愈合，我们都禁不住激动得发抖，成功了！

冲出密道，眼前是壮观的景象，无数的高楼正在原地拔起，渐渐地高耸入云，破碎的地面慢慢地恢复成汉白玉石板。天空的黑云中开始发出怪声，不过，仍然紧紧的拼在一起，不让阳光透入。

短短两个小时，幽城的建筑全部恢复了往日的形象！

我们都被眼前的巨大变迁看呆了，许久才恢复过来，一起走近那些建筑，伸手摸去，确认这些不是幻觉。

我们走进游戏的各个店铺，虽然各种设备都恢复了，但并没有自动售货的功能，又没有NPC，还是不能买卖东西。

我跑向城里的传送阵，这个传送阵的样式跟现代的完全不一样。

看着传送阵中可传送的目标地，我傻眼了，上面只有三个目标：“牛城”、“商城”、“幻城”。

原来这个传送阵只能跟其他古代都市相通啊，我在友谊镇的管理窗口里传送目标栏，输入幽城，可是系统提示：“无法开通的都市。”

去看看其他古代都市也好，我点下牛城，系统提示：“你身上没有古代币，无法交付传送费用。”

咳，这个看来是只能看不能用了，城里的古代币，肯定早被食宝兽们吃光了。

想自已建一个传送阵，系统提示：“你想建造的建筑与本城不兼容……”

完了完了，还是不能出去，系统也没提示我们重建成功，刚才的兴奋又降了下来。

明心这时在全城逛了一圈回来，皱着眉头道：“什么都不能用，我在这里的药店和医馆里，什么技能都用不了，里面的工具与我的技能都不匹配。”

我也到皮匠铺、铁匠铺、木工铺分别试了一下，果然，这些古代的工具和设备我都不能使用。

我摸了摸头：“这些不能用倒是小事，为什么这个任务还没完成呢？这个城明明已经重建好了。”

明心道：“这个问题就交给你想了，我继续去钻研我的阵法术。”

我忽然摸出一块低级宝石扔到地上，久久，没有任何动静，明心奇怪地看了我半天。

我沉思了一会儿：“食宝兽已经不在了，是因为你捉了它们的头，还是因为幽城防护罩已经起作用了？”

我接着又自语道：“食宝兽应该不是幽城原有的生物，而且，在大战之后，幽城就没能自动修复……说明大战期间，你那个宝宝就已经将建城之石吞下去了。”

明心忽然道：“食宝兽是魔神派来的！”

看来她还挺聪明的，也许幽城被攻破的关键，就在于食宝兽吞下了建城之石，让幽城所有防御设施失效。

我慢慢查阅幽城的传说与资料，明心也静静地站在一边看。

我的目光忽然停在一段话上，“幽城老建筑师盖农的女儿，被大肚魔神抓住，建筑师非常难过，可是，城主不愿意派勇士去冒险解救他的女儿。不久，伤心的建筑师失踪了，城墙再没有足够高级的建筑师维修，于是，很快就被魔神打破了一个口子……”

我感觉找到了问题所在，建城之石的位置，应该是最高秘密，除了城主，恐怕只有建筑器庙的人知道，也许，就是这建筑师为了换回自己的女儿，将饕餮带入城并指出了器庙所在。

不过，就算我找到了城破的原因，也不能解释任务未完成的原因啊。

又翻阅了一遍，没找到其他东西，不过我找到了当年魔神大军驻扎的位置，城南巨石山。

不知道那里会不会有什么线索，我跟明心说了，一起去看看。

城外的景象让我们非常惊讶，只见无数的食宝兽、食尸兽等，从地面钻出，象潮水一般，向城南涌去。

我转头对明心道：“你把你宝宝召出来看看。”

明心好象很不情愿听我的话，不过还是乖乖地召出饕餮。

饕餮出来后，吱吱地叫了几声，食宝兽大军有了一些骚动，向着饕餮聚来。我慌忙叫道：“明心，你叫饕餮让那些怪兽回到地下吧。”

明心连忙低头摸摸饕餮的头：“宝宝，你叫你的手下都回地下好吗？”

饕餮却好象没听到明心的话，只是望着城南方向，目光中有一种眷念般的感情。

我紧锁眉头：“看来，它还在想念自己原来的主人。以前这些怪兽，应该是由饕餮控制，饕餮被你收到宠物空间，它们就朝城南去。看来，在巨石山，一定还留有大肚魔神控制这些怪兽的宝物，或者……魔神本人就封印在那里！”

