## 第二十五章 贷款

走进银行大门，我当场晕倒，这是银行？这不是中国古代的当铺吗？

看看旁边的大楼地图，原来只有底楼是当铺，二楼是现金兑换游戏币，三楼是点卡充值，四楼是银行贷款，五楼到98楼是办公室和银行职员住房，99楼是游戏币兑换现金。

把游戏币兑换现金设置在99楼不算过份，过份的是五楼以上没设传送传，要用走的……

强烈BS天极公司这个奸商，看了一下，当铺中当一件金器只给500银币，各种价格都比商店收购价少一半，一旦玩家因为各种原因不能按时赎回物品，天极公司就赚了。

在二楼看了一下当前兑换比率，1金币兑换45世界币，原来兑换的时候还要收10的手续费，再度BS。

三楼看了一下点卡，我不知道自己卡号，便输入自己的游戏名，屏幕上提示：“你的免费帐号还有74小时过期，请及时充值。”

汗一个，我说怎么一直不需要充卡呢，原来不知道为什么给了我一个月的免费游戏时间。

充值方式，游戏币充值、银行帐号充值。

我的银行帐号上是0的钱，充什么，还是用游戏币吧。

游戏每小时收费1个世界币，包月是500世界币，那要每天上线17小时的玩家才会包月，我当然选择包月。

付出11个半金币，我又踏上第四层。

银行贷款的审查手续挺严的，查到我现实中的帐号没有钱，不肯贷给我。我提出自己游戏中的资产作抵押，那个经理才同意，不过，却告诉我，在还清贷款之前，我的友谊镇和身上其他物品不能交易。友谊镇出现亏损或现有装备掉落，银行将提出警告，一天之后强行收贷款。

贷款利息，每天1%的高利，并且本金还要按兑换率进行浮动。比如现在1金币换50世界币，一个月后1金币换10个世界币，那么，1个月后我必须还银行五倍的贷款！

我的友谊镇，只作价1万金币，差点把我气疯，牧神套装倒是能贷100万，不过我舍不得出那个利息，就只拿了一只牧神戒指抵押，贷了10万。

走在大街上，才意识到自己身上已经有几百万世界币的身家了，现在我要是把这笔钱拿去换成现金，找虎王说明自己的情况，请他帮我安排手术，那我很快就可以复原了。

回到现实世界，会是什么感觉呢？是不是就象在游戏里进入另一个空间那样呢？

到现实中，按现实的规则，按2050年的规则，去玩一个新的游戏？

就算复原了，以我的身体状况，以我二十年前都学得差劲的知识，能找到什么工作呢？

几百万，能做些什么呢？做生意？从来没做过。

恐怕还是回到游戏里挣钱吧，既然如此，我何不趁现在可以二十四小时上线的时机，多挣点钱出去花呢？

还有，照帮我洗澡的阿姨们的说法，我的身体真是惨不忍睹，想找个女朋友恐怕也难哦……

没有朋友，没有爱人的现实世界，一切从头开始，就象刚出生在失落之村时一样。

用力地摆了摆头，越想越不舒服，还是再等一段时间吧，何况现在这个钱是用牧神戒指抵押来的，我可舍不得乱用。

等友谊镇兴旺起来，一天上万金币的收入恐怕都不是问题，要不多久就能挣够钱了。

把现实的事抛到一边，想想当前该做的吧。

现在友谊镇的建设，全靠自己的朋友们帮忙，真的不是办法，天地赐富都累垮了。

白羽是练级狂，我也不好要求他为我的镇子做更多了。我不留行和专门放风都不到二十岁，管理方面真的没办法交给他们。

兰克斯、血狼这些人，打架的时候随叫随到，真要叫他们在镇上搞内政，没戏。

唐门应该是可以依赖的，不过，他们帮派刚成立，很多事需要他做。

所以，在资金问题已经解决的情况下，人才和朋友才是最重要的。一个可以信任的朋友是可遇不可求的，但人才要好办些。

现在身上总共12万7千金币，扣除我计划用的资金，还有多余的，到黑市看看有没有我用得上的人才吧。

天柱城的黑市比夕阳城可大得多，里面有上万名人才，我也是来过很多次了，不过，一直囊中羞涩，那些高档的人才我看都不敢去看。

走进黑市，正看到紫天龙从人才市场出来，背后跟着一串气势不凡的NPC，随便看一眼，大多都是100级以上的，等级低的也明显是些大师级的生活职业NPC。

由于玩家雇佣的战斗NPC打怪不掉宝，不分经验值给主人，唯一一的作用只剩下帮助玩家做任务了，在高级任务越来越难找的情况下，各集团的雇佣热潮一度下降。

不过，随着帮派势力之间的战争增多，高级NPC又越来越吃香了。看紫天龙身后的这支队伍，不知道哪个跟他作对的帮会又要遭殃了。

虽然关系不好，怎么说也是紫风铃的哥哥，我还是主动跟他打了声招呼。

紫天龙瞥了我一眼，也不说话，就这么从我身边走了，真是没礼貌，总有一天，我要收购你们海天集团！

你说不可能？才玩游戏一个月，我就拥有两套神级套装（虎神套装已经被我提前算进来了），一个前途无量的镇子，咱现在也算得是亿万富翁了！

一边在心里YY，一边走进人才市场。

黑市里还有几个店主身份的玩家在选人才。现在游戏里大师级的玩家也不算少了，光西凉国就有上百位，只要再凑个1千金币，就可以开店，所以现在店主已经比较容易见到。

这些人自己开店铺跟我这个领主开店铺可不同，由于他们是自己经营，进货、制造全部是自己负责，利润比我那些店铺可高多了，而且可以让雇佣的NPC开发一些新产品。

我的店铺里面，餐馆有尤丽这个高智能NPC在，管理还算不错，其他店铺则被那些NPC打理得乱七八糟，甚至有高价买入，低价卖出的事发生，可能我十家店铺的收益，还比不上一家经营得当的玩家店铺。

还有不少贵族、老板模样的NPC也在这里选人，找工作的NPC们也因此更加卖力地推销自己。黑市显得非常热闹。

而且我居然还发现了求职的玩家。

正常的玩家可以到各个店铺去打工，但收入很低，通常都是为了练技能而去的，不过，可以随时不干。

要想进入黑市找工作，必须完成一些隐藏的任务。只要能在黑市被雇佣，酬劳是外面打工的数倍甚至十几倍。

看了一圈，价格合理的NPC已经被雇得差不多了，最重要的，是我找不到一个适合管理的人才。

我正要失望地离开，忽然发现了一个奇怪的人。

这个人身穿贵族服装，却站在那一排求职的NPC中间，而且，他居然在叫着：“求职！”

我走了过去，奇怪地道：“你？你不是贵族吗？为什么还出来求职？”

这个贵族岁数不大，看上去还颇有些英俊，向我优雅地微笑道：“我虽然家境很好，不过并不想靠父母的余荫，所以出来做事，靠自己的力量挣钱。”

我对他一下子就产生了好感：“那么，你是什么职业呢？”

贵族微笑道：“我自幼精通琴棋书画，现在都已经到了大师级以上。弓剑骑术也还可以，拥有不少高级的战斗技能，我的战斗等级是130级。同时，我也学过各种制造术，只要材料不错，可以制造宝级星级的装备。我还会……哎，都怪我太好学，什么都想学，可是什么都不太精，到现在，也只有几样生活技能是到了宗师级的。”

我听得眼珠子都要掉出来了，难道，难道我面前这个，就是传说中的全职者！天哪，我太幸运了吧！我的转职有希望了！

我略带颤抖的声音问道：“那，那你要多少钱呢？”

贵族面上现出一种傲然而又淡然的神情，看上去象是一位圣人：“钱对我来说不重要，关键是能发挥我的才能，实现我自身的价值！看你跟我蛮投缘的，我就破例吧，只要你提供我的基本生活费，再给一点小小的报酬就好了。”

我狂喜，真的只要一点？我刚才只是随口问价碰运气的，现在看来，有戏！除了遇到全职者，说不定我还能雇佣到一个超级手下！

紧张地看看周围，没有其他招人的家伙在。我凑到贵族耳边：“那，你快说吧，多少钱！”

贵族淡淡道：“其实我挺烦出来找工作的，最好是能找一份稳定的工作，干的时间长点。所以，我想要一份为期一年的合同，这一年里我只收1万金币，同时，违约金定为10万好了，当然，我只做我力所能及的工作，明显超出我能力的工作我可以拒绝。”

1年1万？我的天，绝对不贵！而且是超级超级的便宜！我要疯了！为什么我总能碰到这么好的事情呢！

我激动地道：“好！1万就1万！签约！”

贵族点点头：“你很爽快，我没看错人，1万金币，你先付吧。”

给他金币，我们以最快速度签下合约，我激动地打开“雇佣”窗口，看我这个新手下的属性。

“阿里西斯，55级骗子，无战斗技能，无生活技能，特殊技能：说谎……”

（以前读者说我写得太简单，现在就写得更详细一点。同时，我想描写一下这款游戏的丰富内容，而不仅仅是主角的事情，因此就有读者觉得我凑字数、偏离主线之类的。

这本书的初衷只是想让作者把自己想要的游戏写出来，让作者爽一下。所以，可能有些章节无法顾及读者的感受，希望大家能谅解。如果说哪天这本书有出版的机会，恐怕我会将原有章节删掉一半都不止，呵呵。）

