## 第三章 洛英

残暴？族长？不知道是不是在病床上呆太久，我智力下降了，反正我拿这两个词分析了半天，都没搞懂这意味着什么。

是哪个族长啊？哈萨族长，应该没听错吧。以前的老族长，不是很好一个人吗？牧民们很拥护他的嘛，怎么能算残暴呢。

那么，难道，竟然，这个族长是指我？

唐门看我发呆，忙过来推推我，我刷的一声跳出两丈远，可不能让他们看到我的族长徽章！

看着五个人奇怪的眼神，我咳了一声：“各位，你们不是开玩笑的吧，据我所知，那位族长可是非常英明睿智，德高望重，亲切慈祥的哦，他还深受牧民们的爱戴呢。”

唐门疑惑地道：“不会啊，这可是系统任务，怎么可能出错。”

我又道：“可能是NPC晃点你们的，再说了，你们才……嗯，都才40几级，怎么可能杀得死他？他的手下超过40级的猛将就有20员以上，还有65级的卫士，还有，还有很多机关保护！前不久，一个56级的顶级玩家就是被他杀死的！”

唐门咦了一声：“不会吧，那个‘流浪的牧民’委托我们的时候，系统提示过，是D级任务啊。”

我倒，原来被我气走的牧民已经变成流浪汉了啊，可惜了。不过，他们也太没眼光了吧，我这么强的人，才是D级任务！

唐门向身后的朋友使了个眼色：“我们再找其他人问问吧。”

看来他们已经看出我不对劲了。我叹了口气，干脆，把族长徽章凑到五人面前：“你们要找的人就是我，你们看看，我象是残暴的吗？”

五个人被我的徽章吓傻了，我满足地看着他们的表情，然后又把领主徽章凑过去：“看清楚，我是这个镇的领主，如果你们向我动手的话，镇上的传送阵会瞬间将你们消灭！”

那个大个子战士忽然哼了一声：“如果你不威胁我们，我们还真信了。果然是一个残暴的家伙，我就不怕你，来，看我‘泰坦武蒙’的厉害！”

我飞快地闪过战士的巨剑，跳进复活点，我可不是怕他杀我，是怕他被魔法柱杀。

我不留行大喝一声，朝我们跑来。我喝住他：“回去，干你的活儿！”

五个玩家都拔出了兵器将我围住，我笑笑，又摸出“义士”勋章：“看看这个，正义值100才有的，能证明我是好人了吧。”

唐门咦了一声，低头看看他的胸前，原来他也有。厉害，不知道他杀了多少通缉犯才得到这个勋章的。法神再没在游戏里出现过，多数通缉犯任务可是只能得一两点正义值的。

五个人忽然一起叫道：“任务怎么变了？变成‘调查哈萨族长真相’？”

我晕，主机真厉害，我的一举一动，都被它拿来判断，随时更换任务呢，这可是听都没听过的游戏智能。

总算长出了一口气，我便把自己获得哈萨族长的经过跟后来气走牧民的事简单告诉了他们，又把镇上仅有那个牧民叫来证明。不过，任务并没有变化，看来，还是要带他们到哈萨族去一趟才行。

本来，我早就想动身去哈萨族了，只是镇上一直忙，加上资金紧张，去了哈萨族也做不了多少事，所以拖着。

现在不但需要回去搞好关系、证明清白，国王来收马的使者也快要来了，必须去一次了。

现在我通缉任务得到的2500金币已经花光，镇财政也不宽裕，我只能抽出200多个金币，到自己开的店铺备齐建筑材料，带上一些礼物和石鹰，并给虎王他们发了消息，便带着唐门他们朝哈萨族赶去。

走了几个小时，到达目的地，原来的帐蓬却已经全都不在了，马群羊群也没有，我呆住了。

在附近找了好久，总算从一些车轮印发现了牧民们的踪迹，在几十里外找到新的帐篷群。

牧民们看到我们，脸上并没有高兴的表情，再看看，以前离开我的那些牧民，只少了一个，其余的都还在族中。

我下马向着牧民们道：“你们为什么迁走？”

一个牧民冷冷道：“我们草原上的人，都是长年迁徙的，原来的草吃完了，我们就迁到有水草的地方。”

我才想起有这么回事，心中更加歉疚，自己这个族长真的太差劲了，要是牧民们靠我，现在早饿死了。

牧民迁徙是常事，看来，我想给牧民们建一些设施，也不太现实了。

唐门他们也下马，跟牧民们打听我的事，我竖起耳朵，不过牧民们可能还是有些顾及我这个族长，所以说话很小声，而且好象也没说我的坏话。

忽听一阵急促的马蹄声响，几匹骏马从野外飞奔回来。

马上人跳了下来，最前面的，是一个面孔微黝的少年，我差点没认出来，呆了一下才想起，是老族长的儿子洛英。

洛英在我走的时候，是十二三岁的样子，没想到半个月不见，高大了这么多，不知道这些NPC怎么长的。

洛英向我大步走来，一股英气扑面而来，不但很有老族长的气质，还多了一种干练与强悍，真不象一个十多岁的孩子。

我微笑道：“洛英，你长大了啊，最近练武练得怎样？”

洛英昂起头看着我：“现在，我已经40级了，我向你挑战！我要取回属于我的族长之位！”

我愣住了，过了一会儿才反应过来，是啊，这个族长之位，按惯例是属于族长儿子的，自己当初也曾想过将牧神套装交给洛英，只是看他还小，所以就自己担任。

可是，现在，真的要交给洛英吗？

我开始头痛了，无论从道义上，从自己的表现上，还是以自己的精力来讲，都应该让出族长位置，可是……

现在国王已经给我下达了每月进贡一千匹马的任务，如果不交，我难以想象后果是什么。友谊镇固然保不住，哈萨族人也很可能会被围剿。

如果是几天前，没有建造那些新设施，没有开店，我还可以跟哈萨族人商量一下，每月用钱或者等量的东西购买马匹，可是现在我的财力根本不允许。

何况，哈萨族人自由惯了，钱对他们又有什么用呢，他们有什么需要的东西呢？

唐门他们这时回到我身边：“老兄，族人对你的评价不错，不过，系统还是没提示这个任务完成，怎么回事？”

我苦笑一下：“恐怕，这个任务要等我被推翻才会完吧，你们等一下，可能马上就结束了。”

牧民们，包括洛英的母亲，都没有出声，所有的目光都聚集在我和洛英身上，他们的沉默已经表示出了对洛英的支持。

我心中叹了一口气，为什么没有早点来缓和与牧民们的关系，现在已经很难挽回了。

我可以向牧民们说，我这次回来，就是专门为改善他们生活而来的。可是，那样的语言，就好象美国总统为拉票作出的承诺一样，不管说得多好听，别人都会认为这背后是有目的的。

何况，如果真想改善牧民生活，让洛英当族长我一样可以帮他们……

说来说去，我还是为了用牧民们的马去保住自己的镇子。

说什么都没意思，只有一战解决，而且这一战，还绝对不能败。

侦查了一下洛英，“40级，草原法师、草原弓箭手、草原战士三职业者，HP600……”

可怕，遇上跟我一样的BT了，而且等级还高我一级，40与39相差可不是一点点。洛英一定练得很辛苦，记得上次我走的时候，他也才26级啊，用他那身铜级装备，能练到这种程度，不易啊。

我慢慢脱下牧神套装，摘下族长徽章，从怀里摸出代表族长身份的长鞭，交到洛英母亲的手中：“胜利者，可以取走它们。”

交出牧神套装的那一瞬，我感到了牧神套装对我的依恋，我也有一种与好友分别的难受。是啊，为了牧神套装，我也不能败啊，虽然很自私，但我确实舍不得将套装还给洛英……

我就是一个自私的人，唯一不同的，也许只是我会尽力想办法补偿牧民们，而且会加倍偿还。

翻了一下口袋，将备用的装备戴上，除了火神之眼和生命项链外，都是金器。这里得提一下生命项链，这种加HP的装备，非常贵重，我这个+20%HP的银器，市价竟然与白金级的普通装备相当。

洛英也整理了一下装备，忽然吹了一声口哨，天空中一声长鸣，一只巨大的金雕降下。

我放出侦查术，“‘神雕’，40级，攻击兼坐骑型，BOSS类五阶宠物，HP2000……”

等等，我没看错吧！HP2000！不是200啊！！！

虽然BOSS变为玩家的宠物后，各项属性会大大降低，尤其是HP，通常只剩几十分之一，不过，还是太恐怖了啊！

也怪不得，以前法神那只凤凰，怎么打都打不死，怕有近万的血呢。

还好BOSS宠少之又少，据专门放风从论坛看到的权威消息，象我这样从BOSS肚子里取蛋的幸运儿，不超过两百个。象法神那样做任务得到BOSS宠的，不超过五十，而与生俱来的系统奖励BOSS宠，最多二十只。这在几十亿玩家里，比例还是非常小的。

看着这神雕，我后悔不已，为什么要脱掉牧神套装以示公平呢，现在自己的各项能力一下子降了这么多，打洛英已经没把握了，再加个攻宠，我不是死定了？

哎，看这神雕等级，恐怕是洛英从小就养的，早知道他有这种厉害东西可以自保，我当初直接把族长和牧神套装给他不就得了，哪有今天这事儿！

现在最大的优势是我身上的血药比洛英的高级，其实，洛英跟本就没血药，仅能靠牧民天生高体质来回血。

我开口道：“洛英，咱们这次只是决定族长之位，并不需要生死相搏，咱们就规定一下，谁的血先降到150以下，谁就认输！”

洛英道：“可以，这也是我们族人平时比武的方法，不过150太高，定为100！”

忽然那个大个子“泰坦武蒙”高声叫道：“小兄弟，你不去准备药？多带点。”

洛英一皱眉：“药？什么药？我没病。”

武蒙啊了一声，睁大眼睛：“不是吧！药就是恢复血和法用的，来来，我把自己带的药借给你！”

我晕死，大个子你没事捣什么乱啊，你没看见人家有神雕，你再给他药，我还怎么打？

洛英摇摇头：“我们哈萨族人从来不用这种东西！”

武蒙哦了一声，转头道：“这位领主，还是族长？你也别用药哦，我们在旁边用侦查术做公证！”

哎，我们的家务事，你掺和什么啊。这个大个子，刚才没那么多话的啊，怎么一见人打架就兴奋了？

不过，我还是只有点头，不用就不用，那么，我就要把MP留下来使用治疗术。于是，我换上了金刀金盾，召唤出玄龟，开始缓缓进入以心合技的状态。

