第三十一章 谣言


来到哈萨村，小智的父亲激动地迎上来：“我给你打听过了，现在国内最好的同心医院，治疗一个植物人总共费用是197万世界币，我咨询了一些朋友，还有网上查资料，他们的手术是100%的成功率，怎么样，我这就到你们那里给你办手续，送你去北京！”

我全身一阵阵发抖：“嗯，谢谢李老师了，我，我真不知说什么好。”

李老师兴奋地说：“嗯，没什么，没什么，哈，我活了四十年，第一次遇到这么奇特的事情，嗯，我也是第一次办这么大的事情，我好紧张，好兴奋！”

我不由心头一跳，晕，看小智父亲这兴奋的样子，怎么让我觉得不妥当呢。知识分子读书读得多，不过社会经验不丰富，不知道该不该让他来做这件事。

从我所在城市到北京，还是要好一段路，带着个植物人，可麻烦着呢。我叮嘱他，一定要跟医院商量一下，由医院派专人护送我，有可能的话，最好用专机，反正现在医院配备的飞机应该还不错，大不了多出点钱，不是还多出几万世界币吧。

小智的父亲连连点头，下线去准备了。

我花了好大工夫，才让自己不去想马上要经历的人生大事，先找到城市之神再说。

城市之神正在逗一匹小马驹，看见我来，便把《土地庙建造方法》和一些各地特产交给我。然后，发出了一声感慨：“外面的世界，变化真大啊！”

我点点头：“是啊，你恐怕是公测结束的时候被关起来的吧，现在可不比公测，进入游戏的玩家要多几十倍呢。”

城市之神叹道：“不管走到哪里，都是人，世界简直没有一块清静的地方了，还是这里舒服啊。”

我想了想，说道：“其实，要想让世界变得清静，最好的办法就是多建一些城市。”

城市之神愣了一下：“为什么呢？”

我道：“前辈你从前想法的错误在于，城市建得越多，人口也越多，对自然破坏越大。不过那是游戏设计的问题，游戏主机每增加一座城市，同时也会设计一些人物进去。这一规则对玩家就不适用了，不管城市有多少，玩家数量都不会受影响。”

城市之神皱眉想了想：“倒也是……不过，城市还是会占用很多土地啊。”

我道：“如果不能建新的城市，那么玩家就会建更多的村子和镇子，占用的土地更多，还不如选一块地方建城，将玩家都集中起来。”

城市之神沉默了。

我又道：“你也看到了，现在各地的玩家们举止粗野，无视法纪，归根结底，就是大陆的文明发展得不够，如果能多一些城市，就能多一些高级的文化建筑、娱乐设施等，把玩家吸引在城市里，并且接受教育与熏陶，他们就不会去破坏大自然了，你说这有多好？”

其实我虽然拼命地在找理由说服城市之神，心里却是不以为然的。

城市倒底该不该建，人类文明的进步对自然界是好还是坏，这些根本不是我的智慧能分辨的，我现在只不过是想开启建城任务，让自己的镇子可以升级而已。

城市之神无言地站起，仰头望天，许久才道：“其实主神已经警告过我了，再不开启建城任务，他将取消我的神位，同时抹杀我的存在，开户任务已经不可避免了，我只是想再多拖一段时间罢了。不过，有你这一番劝解，我心里倒是好受多了。好吧，你动手修建土地庙吧。”

我大喜，急忙拿出材料用心地在哈萨村修建土地庙。

土地庙只是一个很小型的建筑，不到半小时，只失败了一次，我就修好了。

城市之神走进这个只能容纳几个人的小庙，四下看了看，苦笑一下：“从此我又要开始忙碌了啊，哎……”

土地庙相当于村镇的守护神庙，城市之神一入主，就成为了哈萨村的守护神，接着，他犹豫了好久，才将土地庙设为自己的神庙。

系统提示：“城市之神回归，现在开放‘建城系统’！”

“你说服城市之神回归，你的声望增加1000，你获得经验20万。”

城市之神最后对我说道：“年青人，我希望，你今后建城，能够建一座不会伤害自然，反而能保护大自然的城市，好吗？”

不等我回答，城市之神已经消失在我面前。

接下来，我马上跑到王都申请建城，各种手续办完，来到王宫求批。

国王看着我申请书上的文字，缓缓说道：“建城之后，所有收入归城主所有，不过城主每年需要上交国库一笔金钱，以弥补国家的损失。如果你经营得当，每年收入会超过这笔钱，如果经营不当，有可能连这笔进贡的金钱都达不到，只要连续两个月无法交清贡钱，国家会收回你的城市。你可想好了？确定建城？”

我倒真不知道有这一条，忙道：“不知道这笔钱是多少？”

国王道：“你这个申请书上，各部门注明了他们的意见，当然，是用密语写的，所以你看不懂。国土部认为你建城后，国家每年会损失25万金币的土地使用权收入，财政部认为会减少国家35万金币的税收，治安部认为会减少6万金币的管理费收入，交通部认为会减少21万传送阵收入，娱乐部认为……总共算下来，你每年需要上交国库536万金币。”

扑通一声，我当场晕倒在宫殿上。

回到友谊镇，我就一直坐在镇中心发呆。到现在我还没缓过劲来，536万金币！平均每天1万5千金币，抢钱啊！

没办法了，看来我是无法建城了啊。摇奖大会之后，又跟海天镇有兄弟关系，镇子的收入每天差不多能有1000多金币的收入，升级为城，我再怎么会折腾，也不至于收入能增加那么多吧？

当然，如果我有海天会那样的经营人才，那样的财力，那样的宣传网，在吸引到上万人到我的城市后，可能也有希望达到那个数字，可是，这也只是可能，我冒不起那个险啊，一旦达不到，城市就被没收，血本无归，太恐怖了，也太不合理了啊。

而且，说起来，就算我能挣够这么多钱，每年上交国王价值几亿世界币的金币，我靠，我是你天极公司的打工仔啊？

天极公司也太会打算盘了吧，原本的一个快要废弃的小村子，由我这个玩家付出无数心力，帮他们建设成一个造钱的金山，他们一分钱都不用出，这种生意，高！

用“心有灵犀”技能与明心格格通了个话，询问幽城每天需上交的贡金，明心告诉我，因为幽城与外界尚未开通，各部分无法进行评估，所以贡金未定。

看着消息栏，我犹豫着要不要再跟明心问个好什么的，不过，终于还是没有发出这消息。

要是我动手术失败，从此在这个游戏消失，我的这个虚拟老婆，会是什么反应呢？骂我一辈子？改嫁？……

天地赐富这几天也不知道上哪忙去了，没个人可以商量。我一个人郁闷地坐在地上，不知道现在该做什么好。

这时一个穿着新手布衣的少年走到我面前，疑惑地看着我：“你就是这个村的领主？”

我点点头：“是，有什么事你找镇长吧，我身上的任务不适合这个镇上新人做的。”

少年道：“可是，他们说你这儿可以领钱的啊。每个新手可以在你这儿领10个银币。”

我睁大眼睛：“谁说的？”

少年道：“是个很帅的哥哥，穿的衣服很漂亮……”

我哼了一声：“又是阿里西斯，这个混蛋，昨天教训他不够啊，他又骗人！咳，好吧，这是10个银币，你拿去。对了，你再去找刚才那个哥哥，他其实也会发钱的，你不管他怎么说，缠着他要100次，就能得到1个金币，这是隐藏任务，你可以告诉其他新人都去找他要。”

少年惊喜地跳起来：“1个金币？真的吗，好，我马上就去！”

我舒服地闭上眼，总算想到法子治阿里西斯了，出了一口闷气，爽啊。

不多会儿，一个声音把我叫醒：“与天大人，你是不是嫌我晚上打铁吵到镇上的人睡觉？你跟我说嘛，我改好了，为什么要开除我的镇籍啊，5555555”

我啊了一声，看着这个铁匠：“我什么时候开除你了？”

铁匠呜咽着道：“是阿里西斯说的，你这次从城里回来就要开除我，55555”

我一边诅咒了阿里西斯两句，一边安抚好铁匠，心里恨得痒痒的。看来，今天又得好好抽阿里西斯一顿了，正好，我刚学到了“鞭笞术”，哼哼。

这时专门放风一脸愧色地走到我面前：“老大，55555，我知道错了，我改行吗？”

我睁大眼睛：“是不是阿里西斯也跟你说了什么？”

专门放风嗯了一声：“原来是真的啊？老大你真的要换神庙主持啊？55555，我最近是比较偷懒，没有好好修练技能，我以后一定好好努力的，你让我继续当主持好吗？看在我跟随你这么久……”

我重重地吐了一口气：“放风，我怎么可能换你呢？你是我的兄弟啊！你安心去干，对了，这是100个金币，拿去给你爹妈买点好吃的。”

专门放风感激涕零地道：“谢谢老大，我以后一定加倍努力，报答老大！”

我终于有些坐不住了，这个阿里西斯，每天白吃饭还不算，居然还给我添这么多乱！

阿里西斯最爱呆的地方就是餐馆了，我直接走了进去，却没看到他。

想一想，阿里西斯最近利用是我手下的特权，经常进入厨房跟尤丽搭讪。这个骗子，这么会说，骗感情一定是高手，可不能让尤丽吃亏，我匆忙走进厨房。

尤丽看到我进来，不知怎么的，脸一红，故意把头转了过去，低头炒菜。

我认真地对尤丽说：“尤丽，最近，阿里西斯是不是经常跟你说话？”

尤丽脸更红了，轻声嗯了一声。

我看着她的表情，天哪，她难道真的动了心了，我严肃地道：“尤丽，听大哥的，阿里西斯的话，你一句也不要信！”

尤丽默不作声，许久才道：“大哥，我知道你的心了，不管是不是真话，阿里西斯告诉我那些话的时候，我很开心。”

我晕一个：“傻姑娘，阿里西斯是个骗子啊，他专会哄人家开心的，根本没有一点真感情在里面！”

尤丽抬头看了我一眼，眼睛里似乎出现了泪水：“那么，他说大哥你喜欢我，也不是真的了？”

我呆了一下：“什，什么？我喜欢你……啊，当然喜欢了，只是……”

尤丽嗯了一声：“只是你已经有明心姐姐了，阿里西斯就是这么告诉我的，他说如果不是因为你已经结婚，一定会……”

我跳了起来：“我……我发誓，今天我要不杀了这个家伙，就叫我……叫我讨个不会做饭的老婆！”

疯狂地跑出餐馆，迎面是好久不见的白羽。

我高声道：“白羽，有没有看见阿里西斯那个混蛋！”

白羽看我的眼神有些异样：“有事？”

我吼道：“这个家伙，到处造谣，我要杀了他！”

白羽同情望着我，似乎想拍我的肩头，又马上缩了回去：“与天啊，其实人都有自己的喜好，你这种……爱好也没有什么，法律都允许了的，你也不要怕被人知道。只是……我要跟你说清楚，我是不好这个的。”

我呆呆地看着白羽：“你？你的话一下子怎么多起来了，还有，你说我什么爱好？又是阿里西斯跟你说了什么？”

白羽看着我，叹了口气：“G—A—Y”

我狂晕，长刀出鞘，暴吼一声：“阿里西斯！给我出来！”





