第八章 幽城


摄魂术发出，从壶口突然出现一个淡紫色的巨大旋涡，强大的吸力，将前方的无数虚影朝壶口飞快地吸了过来。

鬼魂们发出了一片惨叫，一个接一个落入壶中，远处的鬼魂想要逃走，也全都被吸得站立不稳。

我在明心惊讶的目光中，得意地向前走去。

前面就是幽城残破的城墙和城门了，只看这些大石，如果不是地图指示，我真想不出这些石头当年就是这个巨大都市的防御设施。

一边走近，我一边思考，如何才能重建呢？难道让我用这些大石亲自修建城墙？可是，以我的水平，哪可能建出当年的效果呢，再说，我也要搬得动才行啊。

我转头问明心：“你在这里这么久，对于重建幽城，有些什么心得吗？”

明心把头转过去，哼一声：“你这么厉害，自己一个人做这任务啊，问我做什么。”

真是麻烦啊，要是面前这个是男的多好啊，哪怕只有0级，什么都不会，也比这个女巫好，至少，不会影响我的心情。

我强压怒气，耐心道：“明心小姐，咱们现在做同一个任务，当然要集中智慧想办法啊。两个人总比一个强嘛。”

明心声音忽然变得闷闷的，不仔细还听不清楚：“我这半个月一直都在打怪，哪有时间去想。”

我这才明白了，如果我在这里呆半个月，什么线索都没找到，恐怕会跟她一样，不好意思说出来吧。

我奇道：“你的包袱挺大的嘛，带的材料能坚持半个月。”

明心哼道：“我都是捡地上的骷髅施法的，你没看这里一块骨头都没有吗？”

我寒，想想一个女孩子每天抓着一把骷髅嘴里念着不知哪国语言，还真是蛮诡异的。

我们照着地图所示，向城中心走去，一路继续收服城中那些鬼魂，感觉随着鬼魂的减少，天空也变得不再阴霾。

我疑惑道：“难道幽城就是因为被鬼魂怨气笼罩才失去自我修复的能力？如果那样，历代的高手们应该有办法能解决吧。”

明心现在不太跟我顶嘴了，很认真的说：“是的，高级的道士、巫师、僧侣和祭司都有消灭鬼魂的法子。”

幽城的建筑，基本都被摧毁，不知当年战斗是多么的激烈，恐怕，需要几个以上的终极魔法才可能造成如此大的破坏。

暂时找不到头绪，我开始在废墟中找宝贝了，那么多高人都完不成的任务，我也不可能做成吧。不能白来，古代都市里头，随便找点东西，就算不是好装备，怎么也能算得上古董吧。

明心在我身后跟了一段，一直拿BS的目光在我背后刺我，让我好不自在。我转头咳了一声：“你傻跟着我做什么，你也帮忙翻一下嘛，看有没什么什么线索，可以帮我们恢复幽城。”

明心哼了一声，用讽刺的语气说道：“行了，这些地方，你知道翻，别人就不知道吗？你难道不知道当年国王第一批派来的有几千人，他们早把这里翻遍了。”

我脸一红，道：“咱们不能放过任务线索嘛，也许他们不小心错过了什么呢。”

明心转身走开：“那你就慢慢翻吧，我去练阵法术了。对了，我忘了告诉你，‘食宝兽’出没的范围可是整个幽城，就算宝贝埋在几千米的地下，它们也能钻地下去吃掉。”

我的心思被揭穿，脸顿时通红，还好没被看到。不过，有点不信，等明心走远，我取出一样备用的金剑，放在地下。

全城的废墟忽然同时出现响声，接着，从地面，从巨石下，蹿出无数象地鼠一样的小东西，它们身上闪着各色的光芒，有些象金属，有些象宝石，我只一呆间，耳朵听到可怕的喀哧声，低头一看，数百只“食宝兽”已经把我的金剑咬得一点都不剩了。

我骇然飞奔，不过，食宝兽显然不会主动攻击人类，也不会咬有装备在人身上的东西，很快，食宝兽一起消失了，周围象什么都没发生一样。

我长出一口气，四周望望，看来寻宝计划也落空了，还是好好研究怎么做这个任务吧。研究几天，明心大概也把阵法术练到专家级了，就可以出去。

接下来几天，我便到处寻找漏网的鬼魂，将它们一一收入壶中。不过，跟我想象不同，我原以为，这些鬼魂既然是被“收服”，那就应该能听我召唤，我就可以建一只鬼军了。看来，这样的好事是不可能的呵呵。

我试过和一只看上去很弱小的鬼魂作战，鬼魂一样是有等级、HP等各种属性的，攻击效果相当于暗黑魔法。不过，我的物理攻击和多数魔法对它无效，只有火球和祭司魔法可以吓退它。

鬼魂基本找不到了，我开始使用考古术，按幽城地图集中发掘我最感兴趣的建筑。如总督府、图书馆、魔法学院、神庙等。

收获还是不少，虽然古代图书大部分风化，我还是从石刻和羊皮书上学到不少技能和制作方法，这些跟现代的有很多不同，让我受益匪浅。另外，外有不少的书，以我的考古术加上万能仪，仍然看不懂，就收入囊中了。

没什么玩的了，看看明心的阵法术练得怎样了。

明心一直在野外布阵，这几天我们一直没有说话，见面她也不抬眼，看来，还挺用心的。

我远远地向她叫道：“大巫师，你阵法怎么样了。”

明心身子一震，朝着我叫了一声：“你别过来！小心……小心我的阵法要你的命！”

我连忙停下，心里有些奇怪，明心虽然还是那种语气，一点不温柔，但声音好象有些软弱，跟以前不一样了。

大概是累的吧，整天这样钻研阵法，精神一定损耗不少吧。

我笑笑：“大巫师，累了休息一下吧，我给你做几样菜，还有，这钢丝床就放这儿，你睡一下吧。”

明心冷冷道：“不要你关心。”

她的声音还是有点有气无力的，我都不忍心顶她了，笑一笑，我把钢丝床放在地上：“还有多久练到专家级啊？”

明心还是冷冷道：“你以为还象初级升中级那么容易？我这几天才从特级一等升二等，要到专家级，再等半个月吧。”

我晕死，原来技能高了这么难练的，我可等不起啊，我的友谊镇没有我，不知道变什么样了呢。

光是镇上的亏损，已经可以让镇上的资金在几天内耗尽，总不能一直让天地赐富帮我填吧。

摇奖活动，没有我的火神之眼亮相，根本就开不成，其他人的物品，最多就是宝级，现在已经没有什么吸引力了。何况，天地兄弟前些天已经把几种宝级物品脱手了。

我心里着急，回城中烦恼地踱着，忽然，脑中闪过一道灵光：“传送阵！”

哈哈，有了传送阵，我又是一镇之长，可以直接开通友谊镇与幽城的传送！太好了，我真是天才！

激动万分地取出材料，想要着手建设，却被系统提示：“此处不能建传送阵。”

怪哉，原有建筑不能修复，新建筑也不能修，是什么原因？

我再试了其他建筑，都不能建，忽然，我跳了起来：“建城之石！”

难道，幽城的建城之石不在了？是被魔神抢走了？是被城里的人偷走了？是……

哎呀，不会是“食宝兽”吧！

我先照着地图，寻找放置建城之石的器庙。建城之石属于秘密，地图上没标，不过，对于我这种懂行的人来说，不是难题，因为器庙的上方，必须要土丘，而且方位也有讲究，如果是放置建城之石的器庙，还不能离城中心太远。

很快，我找到了那地方，是城市钟楼遗址下面。

使用挖掘术，挖开了密道，再使用盗贼的“拆解术”，拆掉路上的机关，还好，由于年代太久，而且机关的关键部件都被食宝兽吃掉了，所以，并不太难。

终于走进器庙内部了，这个器庙的样式跟现代略有不同，但显然效力更强。我没心思观察，推开主殿大门。

器庙内的壁画上，全都是古代幽城的历史故事，人物栩栩如生，景物就象真的一样，扑面而来。我呆了半天，才清醒过来，现在不是学绘画的时候嘛，何况我的绘画技能也升满了。

目光落在正中的神台上，原本应该放置建国之石的地方，空空如也。

一阵吱吱声传来，我向声音方向望去，一只比其他食宝兽更小的家伙躺在墙角，虽然这个小家伙的头还比不上婴儿拳头，可是，它的肚子，却高高隆起，足有一只西瓜那么大！看它的样子，好象非常难受，很虚弱。

器庙的墙上，被打了一个很小的洞，刚可容它的头钻过去，不过，现在它这么大的肚子，当然没办法了。

哈哈哈，我马上反应过来，我的判断没有错啊，就是这只食宝兽吞了建城之石！

我拔出长刀与法杖，先抛出一个侦查术：“饕餮，60级BOSS，其余属性未知。”

我的手一抖，还好侦查了，60级BOSS啊，虽然现在行动不方便，但随便一个法术，恐怕我就扛不住。

还是把明心找来吧，两个人一起稳当些，而且，如果让我一个人完成这任务，她不是白在这里呆了半个多月吗？

我飞快地跑出城去，大声朝明心叫道：“我找到方法了，快，快跟我来！”

明心的头好象抬了一下，又马上垂了下去，好象说了句什么，我没听见。

奇怪地走近，绕过地上的阵法，我发现她确实不对劲。

再走近几步，小心地推了她一下，明心的身体便软软的倒下了。

我骇然，这丫头怎么了。

明心低低的声音传来，总算听出来了：“你……你走开啊……，我……我病了……”

我心头一紧，传说来到幽城的人，后来都会染暴病而死，难道，难道明心也染上了！

我冲了上去，摸摸她额头，手被弹了起来，只能掀开她的面纱。

在面纱下，是一张仿佛被火烧过的可怕的面孔，只有眼部以上是光滑美丽的。我的心颤了一下，完全没想到她的脸会是这样。

明心软弱地抬了抬手，仿佛想掩上面纱，我忙帮她盖上，不过，已经看清了，她的脸色苍白，确实是病了。

我忙对她施放了治疗术，又摸出一些高级药物让她吃，以前生病的经历，让我记忆犹新，我的药物还是很高级的。

明心微弱的声音传来：“没用的，我的生活职业就是医师和炼药师，从第一天来，我就在给自己治病，今天，终于不行了……”

看着她的样子，听她柔弱的声音，一直以来对她的厌恶仿佛也忘掉了，我只觉得心里很痛，象是一个很好的朋友就要离开自己一样。

我勉强笑笑：“还好，你挂了，正好回到外面去，准备新材料，不要用我的了……”

明心柔弱地道：“你不知道吗？玩家进入这里，复活点就自动设为幽城，要不我早就死出去了……”





