第十四章 冥神使者


忽然，从我身后传来几声大叫：“看哪，看那衣服，看那肚子，看那坐骑，是大肚魔神！”

是跟在我后面进来的几十只鬼魂，原本他们只是在洞口，被眼前的景象吓呆了，可是，当他们注意力被小胖吸引后，马上就发现了他的身份。

小胖脸色剧变，看来，就算有眼前数不清的手下围着，他也害怕这些鬼魂。

咦，对了，这些食字家族的怪兽，都不会主动攻击的啊，刚才的腐尸，只不过是因为有尸体的味道，被食尸兽当做食物而已。

那么，小胖其实还杀不了我啊。

鬼魂们在幽城的时候大多见过这些怪兽，根本不理它们，而是直接向中央的小胖靠近。五六把弓箭和一道暗黑魔法也同时向小胖射出。

小胖的敏捷还好，不过，12级怎么能躲过最高80级的弓箭手的攻击？

弓箭射入了海胃兽坚实的皮质，魔法落到小胖身上，打掉他400多血，那可是70几级的法师。

小胖与海胃兽同时惨叫一声，那些食宝兽食尸兽则将我们团团围住，虽然挤得我和鬼魂们够呛，不过并不能伤害我们。

听着小胖的哀叫声，我心里忽然一软，一抬手：“召回！”

小胖与海胃兽同时消失了，让攻击的鬼魂们全傻在那里。

有一个鬼魂叫道：“你就是收我们进冥界那个人！你怎么将大肚魔神收进去的，快放出来，我们要杀了他！”

我摇摇头：“现在不行，我正要让他帮我解救幽城守护神。你们也看到了，刚才就是他的手下将腐尸消灭的。”

鬼魂们互望一眼，不说话了，刚才他们进来晚些，并没看到我威胁小胖的一幕，还真的相信是小胖召出的这些怪兽。

这时食土兽没人指挥，又转头去啃吃山洞了，虽然北邙山还是以石头居多，而食土兽是咬不动坚硬岩石的，但照它们这样咬下去，这座山还是危险了。

我将酒杯放在地上，怪兽们并没有往里钻的意思，我便将小胖重新召出来。

小胖战战兢兢地看着鬼魂们，见他们虽然怒目相对，不过好象没有动手的意思，才放下心来。

我急问道：“怎么收回食土兽，快说！不然他们会杀了你。”

小胖哎了一声：“你还真是笨，食土兽喜欢什么？”说完直拿眼神看酒杯。

还好我智商高（汗，这点已经被读者骂死了），很快反应过来，抓起脚下的一把土，扔进酒杯。

说来也怪，这些食土兽马上就被酒杯吸引，转身涌向酒杯，不多一会儿，就全部消失了。

转头向鬼魂们要了几片冥界的叶子等材料，再咬着牙扔一颗宝石进酒杯，食草兽和食宝兽也都回到酒杯。

然后，我让小胖下令，让食尸兽向第三层进发。

由于现在只有几只未成形的BOSS，它们只能接受小胖最简单的命令：“移动！”在这些准BOSS带领下，食尸兽涌进了第三层。

已经有鬼魂回去报告村长这里的战况，其他鬼魂跟着我慢慢踱进第三层欣赏战况。

三层的僵尸，是60级的，比腐尸又要高得多，但是也仅仅是多撑一会儿而已，就连僵尸王，也没撑过一分钟。所谓蚁多咬死象，何况食尸兽比蚂蚁可怕多了。

可惜，使用食尸兽杀怪，没有经验值，也没有宝物可掉，不然，现在地上的技能书和装备恐怕能称得上壮观了。（上一章没想起，所以安排了食宝兽吃宝，我已经改了）

由于吃掉如此高等级的对手，食尸兽终于开始进化了，许多升级成为50级的“食骨兽”，而且，也终于产生了一只60级BOSS“食骨王”。这只BOSS一产生，其他准BOSS马上退化，成为普通食骨兽。

我转头看看小胖，小胖似乎目光动了一下，不过他身后就是虎视眈眈的鬼魂，他的手也被我抓着，他也不敢命令那只食骨王向我们进攻。

又连杀三层，食骨兽也有了不小的伤亡，但终于到达死亡之牢底层。

走进底层，我全身一震，眼前，是数千只巨大的骨龙！

如果食尸兽没有进化为食骨兽，它们根本不会攻击这些骨龙，可是现在虽然会进攻，它们也拿这些骨龙没有办法。

100级的骨龙，从全身骨骼中，发出强大的暗黑气息，形成初级防护罩，挡住了普通食骨兽，同时，一个个巨型的暗黑魔法球落在食骨兽中间，把它们炸得粉碎。不过一分钟的时间，无边无际的食骨兽已经变得稀稀拉拉！

食骨王现在已经63级，但面对骨龙，也是毫无办法，它的血量也在剧减。

这时，从骨龙背后，传来一个阴冷的声音：“大肚魔神大人，你为何带着你的手下，前来破这死亡之牢！”

在骨龙背后，是另一只巨大的黑色骨龙，在这只骨龙背上，坐着一个身披黑甲的骷髅。骨龙背后的洞壁上，好象是一个巨大的牢门，看来，这真的是最后的关口了。

小胖苦笑一下：“冥神使者，你真的复活了啊，你也看到了，我现在是被人挟持啊。”

冥神使者？难道这就是命令其他村子鬼魂发起战争的那个家伙！他竟然就在这死亡之牢里？

冥神使者阴冷地道：“大肚魔神大人，你与我的主人同为魔神，却自相残杀，已经违反了游戏规则，而且，你帮助玩家，更是违背了第一天则，你就不怕吗？”

小胖脸色一变：“你只是一个使者身份，敢这样跟我说话，海蓝姐姐至今没警告我，说明我的行为目前属于正常，我自问也没有主动帮助玩家的倾向，现在的局面，是因为这个与天争锋智慧所致，我有什么好怕！”

我听得感动流涕，原来小胖还是向着我的啊。当然，如果不是因为他的手被我抓着，还不知道会怎样呢。

使者哼了一声：“又叫‘姐姐’，你不要因为主神宠爱你，就胆大妄为，难道，你就可以不遵守游戏法则了吗？”

小胖哼了一声：“所以说，使者就是使者，你对游戏法则了解多少？一个神级的智能形成不易，所以，海蓝姐姐对天神与魔神的设定中，‘生存’指令为第一优先级，智能进化为第二优先级，游戏平衡第三，第四是创造收益，第五是体现娱乐性，第六……”

小胖忽然住嘴，他好象这才发现自己说出太多秘密了。

所谓高智能的电脑，现在已经不是体现在计算能力与判断能力上，而是其情感的丰富程度，小胖大概就是因为其情感的丰富以及对死亡的恐惧非常强烈，才会被主机看重吧。

这时，几十个鬼魂已经加入对骨龙的战斗中，不过，很快就化为一道道轻烟。只剩下几个七十级以上的还在战斗。

一道黑光划过洞厅，冥神使者的暗黑枪气已经射向小胖。穿越数百丈的距离，这是怎样强悍的枪气！

小胖脸色惨白，但没有坐以待毙，大嘴一张：“吞食术！”

枪气射入小胖口中，小胖的肚子突然急剧膨胀，越来越大，我不得不放开他的手，退了开去。

小胖的肚子不知道是什么皮做的，转眼就胀到有足球场那么大，不是足球是足球场哦。

终于，枪气被全吞了下去，小胖的肚子马上缩了回来，接着，从他头上，冒出一个-1500的数字。

天，随便一个枪气，就杀掉1500的血，也只有小胖这样的魔神才撑得住，不过，也只有这一下，下一招绝难幸免。

来不及召回食骨兽，我大叫一声：“大家先退！”然后拉起小胖就逃。

第二道枪气似乎已经发出，我头也不回，朝后面扔了一个暗黑土墙，这可是我第一次使用高级魔法，扔出去之后，只觉身体有一阵发虚，高级魔法真的很费精神啊。

枪气击碎土墙，没受到多少影响，继续扑向小胖，我马上将小胖召回宠物空间，枪气的余波将我震得掉了400多血，但我终于逃出了底层。

后面没有一个鬼魂跟出来，恐怕都完了，我将酒杯放在地上，扔进一块骨头。不多一会儿，大概只有几百只食骨兽逃回了酒杯中，连那只食骨王也没逃出来。

我在洞口呆坐了半天，对手太可怕了，几千头100级骨龙加一个大BOSS，怎么打？就算把人间几十亿玩家一起叫来，也只有送死的份！

这时，村长派来的一批鬼魂赶来看情况，听我说起底层的恐怖，大家都说目前不能进去。

虽然幽城鬼魂中也有上千名百级以上的，不过技能不强，最重要是没有足够的药物，进去也是送死。何况，现在外面必须全力防备另三个村子的进攻。

鬼魂们留下一些把守各层刷新点，我一个人坐在洞口发闷。

原本我进入死亡之牢，只想用这里的环境逼小胖交出酒杯使用方法，然后召出那些怪兽去吓退其他村子的联军。没想到在牢中如此顺利，离成功只剩一步了。如果能除掉冥神使者，什么事情都解决了啊！

就剩这一步，竟然迈不过，太气人了！

我疯狂地想着手中的资源，都远远不能对付骨龙，越想越着急，一拳击在洞壁上。

洞壁被击裂，落下一些土石，我忘了手的疼痛，呆呆地看着。

“食土兽！”用土攻！

拼了！我召出所有怪兽，然后收回食草食与食宝兽，就静静地看着食土兽疯狂地啃着洞壁泥土。

随着食土兽的疯狂侵蚀，洞壁越来越薄，只听见一阵闷响，整个山洞开始颤抖。

死亡之牢构造是从上到下的，我所处的第六层，在地下很深的位置。当洞壁无法支撑，上面五层，连同整个北邙山，都将压到我的头上！

这样的重压，应该足以使底层崩溃，骨龙不可幸免，冥神使者我不敢肯定，但关在牢中的幽城守护神，既然身为“神”，不至于也会被压死吧，死亡之牢一破，他应该就象解除了封印一样，立即得到释放吧！

而我，当然也会挂了。

我咬紧牙关：“死就死，拼了！”

（哎，从进入幽城开始，这些章节基本脱离了原有的架构，简直可以看作是另一本书硬插进来。是我的错，我会尽快结束冥界的故事，早日回到友谊镇的建设中去！）



通告

前几天在作者群，我告诉朋友“我一看见自己这几天写的东西，就想吐。”“全是垃圾。”

朋友们都说我谦虚、对自己要求太高了。

可是我知道，这些章真的是垃圾，就如同前面的许多章节一样。

最主要的原因是缺少感情投入。前段时间精神不错，所以养成了每天写两章7000字的习惯，可是后来因为生活工作中的事情打扰，无法集中情绪，再保持这样的更新速度，就比较紧张了。

虽然打7000字，只需三个小时，但构思与修改则需要几倍的时间。而更重要的是情绪酝酿，这几天我就是缺少了那样的酝酿。

没有情绪，我就算再有想象力，再用心的构思，但也只能造出“形”，却不能给作品赋予“神”。连续近十个章节，我已经没有感觉到主角与配角们与我有交流了。

另外，这些章节的混乱，也与我控制能力差有关。原本做幽城任务，我只准备写三、四个章节，新交一个朋友，得几样宝贝，学两样技能，领悟一些道理，就够了。

可是，想起主角的女性朋友太少，就把构想中的巫师临时改成了女人，完全没有准备，写得实在太失败。

接着，想起我以前想写的一个以吃为技能的怪物，就又有了大肚魔神。再后来，又想介绍一下冥界……

越写越远，情节已经不受我的控制，基本是无意识的乱写了。

越来越感觉不妙，因此，今晚十二点准备更新的章节，我第一次爽约，免得再制造垃圾。

我非常兴奋的是，许多读者对这些章节提出不满，说明喜欢这本书的人，都是有眼光的，呵呵，真的非常高兴。

明天白天，如果工作中没有大问题，应该能更新，看结束冥界的情节后，状况能不能有所好转。





