第十二章 鬼雄


我拼命地想要挤到前面去，不过鬼实在是太多了，飞扬被挤得站都站不稳。

因为骑在马上，所以看得比较清楚，阿汉正跟一只比较高大的骷髅对拼，手里舞的是两根兽骨，阿汉的战斗技能，明显比别人多很多，一个个大招看得我热血沸腾。

阿汉依然是那么勇猛，虽然装备都差，但本身力量强大，很快就打碎了那个骷髅头目，接着在小骷髅兵中杀得如入无人之境。

这时一声巨响，被数十名高手围攻的，洞中最大的那只骷髅王炸开了，骷髅军团一片混乱。接着一声大喝，阿汉的脚踩上一个石台：“我占领了刷新点，大家杀啊！”

接下来，便是鬼魂们对骷髅的屠杀，不过，也时常会有一些鬼魂化为轻烟。

鬼魂是不能复活的，骷髅却是无限的，所以，如果不占据刷新点，就没有胜利的希望。此时，阿汉也正承受着无数想要夺回刷新点的骷髅的围攻，鬼魂中所有会技能的祭司，都将法术施放到阿汉身上，让阿汉全身被黑色光芒笼罩，在数百骷髅围攻下，岿然不动，好不威风。

最后一只骷髅终于被消灭，鬼魂们聚在阿汉周围欢呼，我也感动万分。英雄，到哪里都是英雄啊。

各个高手合力，摧毁掉那个刷新点，一个高大的骑士骑马来到阿汉面前：“这是骷髅王暴出的‘骨斧’，正适合你用，就给你了！”

阿汉激动地举起那巨大的骨斧，仰面长啸，鬼魂也跟着欢呼。

一个法师高声道：“今天大家也看到了，要打破死亡之牢不是那么简单的事，除了留下一些人轮流看守这一层，其他人先回去练级打书，建设村子，三天后再来夺取第二层！”

我随着鬼群退出山洞，阿汉现在是明星了，我试了几次都无法靠近。不过，反正知道他在这儿，不用着急了，有的是时间。

问了一下身边的鬼魂，冥界的怪物，都是可以爆技能书的，另外，冥界原本只有三个村子，现在这个“幽灵之村”，是从幽城下来的鬼魂自发建立起来的，从前那三个村子，对这些新来的高级鬼魂，持着警惕的态度，不准他们进入，在那些村子里，可能会有一些技能书。

进攻死亡之牢的战斗，还要等三天，虽然我担心友谊镇，心急如焚，可是也只有等待了，那些一百多级的鬼魂，身上装备还是生前的全套，杀第一层都这样艰难，我算得了什么。

现在鬼魂们最需要的就是技能书，所以，我决定去另外几个村子看看。

骑着飞扬，跑了两个多小时，周围已经看不到其他鬼魂了，我忽然心中一动，召出小胖：“你会什么技能，教给我几样。”

小胖现在成了我的宠物，可是态度还是一样，朝我翻了翻白眼：“想学我的技能，必须和我的友好度达到1000，或者，你的魅力达到100。这是海蓝姐姐的设定。”

我露出凶相：“你现在的命可是抄在我手里！”

小胖脸色变了变：“我在冥界死了，三天后还会复活在人界。要是教你技能，破坏游戏平衡，姐姐马上就会把我的意识消灭！”

我哼了一声：“还一口一个姐姐，还不是一样会消灭你。”

小胖认真道：“这是规矩，我不怪她。”

我忽然脸色一沉：“你知道前不久一个叫奇幻法神的吗？据我所知，他就破坏了游戏平衡，为什么你那个姐姐没消灭他！”

小胖眼中闪过一丝震惊，不过马上就消失了，忽然对着我笑道：“你想学我的技能吗？也不是不可能，给我吃好吃的，就能增加友好度。”

我哦了一声，不过想了想：“我的烹饪技能不能用了啊。”

小胖咳了一声：“你们玩家的智能实在是差，你不是有个宝贝吗？我可不能再说了，再说就不叫提示，而是告诉你怎么做任务了，也是犯规的哦。”

我这才醒悟，连忙取出厨师锅，果然，锅上的技能显示变成“提升暗黑烹饪术一等”，还能用！

懒得找其他怪物了，当场把手中的兔子解决掉，不用生火，有这宝锅，不一会儿工夫，做了一顿美味的兔子餐。

小胖向我讨他的餐具，我当然不肯给，要是还给他，就要不回来了。小胖气呼呼地道：“你拿那个有什么用！在外面只能卖几十个银币，那可是我用顺手了的东西啊！有感情的呢！”

不理他，我已经把刀叉拿在手里，自己享用起来。

小胖呆呆地看着我：“你，你竟然能用我的餐具！！！”

他很快恢复过来，伸出小胖手跟我我抢起兔子肉来，我可不会真跟他抢，他要是没吃到，友好度怎么升得上去。

吃过之后，小胖还喊饿，我包里的食材可全在明心那里，再没吃的了，就到处去找怪物打。当然，小胖为了吃东西，也帮忙抓怪。

12级的魔神，好象确实不怎么样，除了HP和MP高，其他属性也只相当于20几级的玩家。不过，还好，他的技能强，一招“吞食术”，大嘴一张，就将20级的“暗黑牛”咬下一半来，基本是秒杀。

又做了几道菜，小胖连连摇头：“初级一等的烹饪实在差劲，现在我们才-154的友好度。”

我跳了起来：“-154！怎么会负值！”

小胖皱眉道：“你偷了我的餐具，减友好100，吵醒我沉睡，减友好50，打了我一个火球，减友好10，将我吸入冥界，减友好200，签订临时契约，系统强制给予友好200，刚才给我吃的几餐，加友好6。”

我晕死：“原来你这么记仇的！”

小胖摊开手：“没办法，系统是这样设定的。对了，好心提醒你一下，你命令宠物战斗一次，会减友好1点的，你以后记住了。”

不想理他了，我摸出一块宝石，还好，宝石我没有拿给明心看到，所以还在身上。宝石的光比兔子眼睛可亮多了。

想起牧神套装上还自带有几种技能，仔细一查，果然还在。

“骑马术”、“放牧术”、“驯兽术”、“歌唱术”、“弹奏术”、“天象术”，全部初级一等，而且名字前都加上了“暗黑”。

虽然还没有战斗技能，不过，能边弹边唱，心情好多了。小胖子好象也爱听，我就没召他回宠物空间。

小胖子虽然失去了宠物饕餮，不过还有一只坐骑宠“海胃兽”，其实就是照河马形象改的，一张大嘴，两颗獠牙，身体又肥又壮，一身雪青色的硬皮，一看就是超级捱打王，让我暗流口水。

绕过路上的高级怪兽，又走了一段路，前方出现了一群打猎的鬼魂。

鬼魂们一见我们，就高声喝道：“幽灵村的鬼魂，退回去！”

我转头问小胖：“我身上有幽灵村的标记吗？”

小胖摇摇头：“你没入籍，现在属于孤魂野鬼。”

那就好办，我高声道：“我是新鬼，被幽灵村那些家伙赶出来的！”

这些鬼魂过来看了我们几眼，见我确实没有幽灵村标志，又看到了小胖的资料，骇得连退几步，让我们过去。

用系统奖励的暗黑侦查术查了一下，一路遇到练级的鬼魂，都只有20——50级，不过，基本上都有技能。

眼前出现了一个村子，不，看规模，已经接近于镇了。

村子里也有不少鬼魂在进行修建，与幽灵村不同的是，他们全在建筑防御设施。

走近几个聊天的鬼魂，他们都在谈论幽灵村的事。原来，游戏开服还不到一个月，游戏中死亡的NPC和删号玩家，等级都不高，只有少数60级以上的，而且鬼魂总数量还不过百万。

幽城的鬼魂下来之后，震惊了整个冥界，因为这些鬼魂等级太高了，而且鬼数众多，严重威胁原有势力的地位。而冥界鬼魂日夜期盼的“冥神使者”终于解开封印，出现在各势力头领面前，指出幽城鬼魂们为冥界破坏者。

因此，冥界各大帮派及村长，严令不准幽灵村的鬼进入自己范围。不让他们买到药水和技能书。

后来幽灵之村派代表来表示他们只想解救幽城守护神，无意争夺冥界统治地位，但各大势力都不肯让步。

只有原来冥界的第一勇士阿汉，决心帮助这些鬼魂，于是加入新鬼行列，这更引起了原有鬼魂的恐慌，开始大力建设防御工事。

现在这个鬼村名叫“暗夜之村”，我决定还是先去入籍，免得被其他鬼魂怀疑。

一个穿着牧神套装的老者站在我面前，我呆呆地看着他：“老……老族长，你，你就是这里的村长！”

是哈萨族那位族长啊。他看到我也是一惊，然后大笑着与我拥抱：“想不到，你也下来了啊，嗯？你是删号了？”

我笑道：“我是‘偷渡’的，对了，我能入籍吗？”

族长笑道：“如果你在阳世有户籍，这里就入不了籍。”

我们互道别后的情况，老族长知道他儿子的族长之位现在被我占据，但是，他肃容道：“没有你，我们如何能封印住两个魔神，你对我们哈萨族恩情比天还高，你做族长，我非常欣慰！”

我看看旁边的小胖子，他听到我曾经封印两个魔神，吓得嘴都闭不上了。

又聊了一会儿，我发现这个老族长，虽然言谈举止与从前并没有两样，但似乎少了一种灵气，或者说是人类的那种特质。不过，再想想，都是电脑模拟的智能，哪可能完全象人类呢。以前我在老族长身上感觉到的人性，大概是一种错觉吧。

正说着，一个鬼魂走到老族长面前，垂头不语。

老族长看看他：“法神，怎么，又被他们杀回来了？哎，谁叫你生前作孽太深呢。我也帮不到你啊。”

看着面前这个鬼魂，我简直不敢相信自己的眼睛。眼前这个穿着新手布衣，提着木剑的鬼魂，竟然是“奇幻法神”！除了气势和装备不同，外形上确实是他！

这时一声长笑传来：“怎么，法神，又跑到村长这儿哭鼻子来啦？快去练级，升回10级，我们再开始杀！”

发笑的声音来自村口走来的一群骑着骷髅马的鬼魂，发笑的是一个大汉，在这队伍中央，面容冷竣手持骑士枪的，正是“铁血骑兵连”！

铁血骑兵连现在已经62级，胸前佩戴着“冥海屠鹰教”帮主的徽章，他身旁的上百小弟，也颇多超过50级的。

虽然现在的铁血骑兵连，已经是由电脑智能模拟的，但他身上发出的无边气势，却比当初更加强悍坚韧，村中的鬼魂们，无不向他点头致意，眼中尽是崇敬之情。

看着铁血骑兵连，想想阿汉，我不由想到一句楚辞：“魂魄毅兮为鬼雄。”

真正的勇士，不管遭遇到什么，哪怕是死亡，也不能改变他们的英雄气慨。拥有这样的勇士之心，病痛苦难只当清风拂面，生死情伤何足道哉！

我深吸一口气，闭上眼，让刚才的体悟慢慢地融入我的灵魂。

一瞬间，我似乎感到，我在冥界的魂魄，我在幽城巨石山的身体，甚至我在现实世界中的身体，正同时被一种浩然之气洗涤着！

这时，老族长已经把我抛到一边，大步向铁血骑兵连走去：“铁血帮主，你回来得正好，刚才冥神使者通过特别频道，向我们三个村子下令，进攻幽灵之村，我正要找你和其他帮主商议呢。”





