## 第四十一章 擂台

价值几万金币的强盗装备被我损失掉之后，后果不仅仅是我个人的心痛，还有朋友们对我的信任危机。

虎王、白羽、天地这些最了解我的朋友倒没问题，像兰克斯、法米尔，则已经开始对我的各种指令提出质疑。

朋友质疑我的判断力还好些，那些参加了友谊城保卫战的玩家们，原本还期望着我这批装备脱手能让他们发一笔小财，现在一下子就没了，难免会有些怨言，甚至有些人私下怀疑是不是我私吞了卖装备的巨款，然后撒一个难以让人相信的大谎。

我现在深切地感受到了，老大难当啊！

中午十二点，呼叫器响了，我照惯例退出游戏，赴我天使的约会。

耳边没有声音，我这次醒来后，听力就重新消失了，不过我还是要坚持一小时的听歌习惯，不能用耳朵，我就用心去听，并且猜测着赵雪儿在给我放什么歌，于是，我好象真的听到了一样。

看着周围灰暗的空间，这个由圣魔雪克重新构造的空间，比从前那个强了不知多少，以我已经大大增强的灵魂，只要稍一靠近，就会感受到强大的死亡气息。

无疑，圣魔雪克的能力比起从前，已经不可同日而语了。不过，我从游戏的排行榜上可以看到，雪克的等级已经很久没升了，显然，在构筑了这个新的黑色空间后，又与我的绿之海和生命老人的力量对拼，也使他受到了重创。

从小智和虎王那里，我了解到北京同心医院那台生命72型已经烧毁，此后的几台先进医疗电脑对我的诊断结果为：“无法治疗。”

但我并没有丧失信心，只要状态允许，我就反复试验在黑色空间内重新使用“绿之海”。

在我的灵魂周围，开始出现越来越多的绿色，就象青草一样，慢慢生长，我相信总有一天，青草会破土而出。

如果只需要与这黑色空间做战还好些，偏偏还有很多事情需要我去烦。

友谊城需交纳的贡金与贿赂已经是一个沉重的负担，为友谊城流血流汗的朋友们，我还没有给他们回报，现在又有另一笔债压到我身上。

上次手术，明明没有将我治疗成功，但治疗费用，医院一样要收取，而且，上一次因为改用最先进电脑，所以医院说不是200万，而是240万（其实是我所在的医院在中间多收了几十万），这多出的40万，是由李老师掏的自己腰包，这笔钱，对他们一家人来说，几乎是全部储蓄了。

原以为做了城主，可以从此过上大地主的幸福生活，想不到越来越穷啊……

头晕脑胀地又过了两天，终于有了一些好事情，让我心情轻松点。

尤丽的高级餐馆开张后，已经能做出5金币一份的菜肴了，由于尤丽神级厨师的威力，我们餐馆几乎已经算得上大陆第一餐馆。不少爱摆阔的公子哥儿，也时常带着不同的女朋友过来大吃一顿。另外，许多NPC贵族也有专门前来品尝的。

毫无疑问，现在的游戏世界，奢侈消费也已经成为游戏生活的一部分，不象以前玩家在游戏里除了买药买装备，钱再没地方用了。

另一方面，由于我们是大陆上少数战胜了强盗的地方之一，所以许多村镇被毁的玩家和NPC也纷纷迁到我们这个安全的地方安家。现在，人口上升到3000了。

还有一个好消息，就是西凉国的治安部长因强盗猖獗，引咎辞职了，我们每年省下1万金币……

垃圾回收站则是喜忧参半，自从这个回收站建好后，许多玩家专程前来卖一些系统不会回收的物品，比如特殊装备、失败的作品、任务情况发生变化而出现的无法使用的物品、不知道怎么用的材料等等，前期收回来的东西中，最多的就算强盗耳朵、眼珠了……

从回收站里，我倒是选出了不少可以用的奇怪东西，当然绝大部分还是交给牛顿搞他的练金术了。

可是，牛顿只知道搞他的实验，再没有帮我制作一两件宝级、星级装备出来，甚至百分之九十几的炼金实验都不会出现东西。

回收站的回收的价格，是由系统定的，付出的金币却是由我出的，虽然非常便宜，有些物品甚至只卖几个铜板，但由于收购量太大，回收站每天仍要消耗我上百个金币！

但同时，这些卖垃圾的玩家，又给友谊镇带来一些传送阵收入并在友谊城消费，随着这些玩家数量的增加，友谊城看上去比从前又热闹得多。

我劝说牛顿几次了，请他先炼点普通装备，不要再追求什么新配方了，不过，他反而用一种失望的目光看着我：“你太令我失望了，你太没追求了，只要我的新配方一成功，你知道那是什么概念吗？哎，不跟你说了，天才都是寂寞的……”

无奈啊，他可是圣级炼金士，得罪不得，还好，他说过研究出的新配方是归我这个赞助人所有，只好等啦。

这时一片哭声传来，迎面走来黑火山、兰克斯、泰坦武蒙一群人，我呆呆地看着他们，不会吧，这些如此勇敢的战士居然也会哭！

泰坦武蒙一把抓住我双手：“兄弟，虽然我一向对你没好言语，其实我内心是很佩服你的啊，你没必要请个这样的怪物来折磨我吧！”

黑火山也眼含热泪：“是啊，我虽然平时是狂了点，自称友谊城PK第一，是应该受点教训，不过，领主你也不能叫他整天搞我吧！”

我再转向兰克斯，兰克斯脸色憔悴：“老大，如果，你不让想办法让那个清风浮云离开，那么，我……我就离开了！”

我的头又大了，这两天已经有不少人来哭诉过了，说清风浮云整天找他们比武，如果他们不接受，就会被点笑穴，如果跟他打，一打就是几小时不准走，一个个惨得都不成人样了。

我大叫一声：“宋云！”

宋云从一个角落里低头走出，我正色道：“宋云，你可是城里的首席军官，有人在城里打架生事，你都不管的？”

宋云抬起头，带着两个黑眼圈疲倦地说道：“领主，不是我不管，实在是昨晚上被清风浮云缠着打了一晚上，实在太累了——啊。”

打了一个呵欠，宋云摇摇欲倒。

晕死，还有没有王法了？怪不得清风浮云走遍大陆，居然没有哪个势力能留下这个人才，恐怕就是因为被他搞得鸡犬不宁吧。

头痛，我一边苦思，一边照众人指示，找到清风浮云。

只见清风正在跟虎王交手，拥有虎神套装的虎王，对清风浮云的点穴有一定的防御作用，不过，跟一个你永远打不到的对手作战，实在是一件很痛苦的事。虎王的脸上，也挂着一个惨字。

我大叫一声：“清风，停一下，我找你有事。”

清风兴奋地走过来：“与天大哥，哈哈，他们全都说，你才是友谊城第一高手，可惜你平时太忙，我不好打搅你，今天你终于有空了？”

我顿时寒毛倒竖，连连摇手：“不是不是，我可是法师来着，跟你有什么可打的，我是说，你想不想找份工作？”

清风哼了一声：“我没练生活职业。我觉得挣钱纯粹是浪费生命，人的一生，如此短暂，要有所追求！”

我咳了一声：“我替你想出来的工作，不影响你对武道的追求，反而会有帮助。是这样的，我想建一个擂台，由你做擂主，我帮你宣传，让全天下的人来跟你挑战，那时候，来的人必定都是高手，免得你到处去寻找，怎么样？”

清风两只眼睛都发亮了：“擂台？就是象武侠小说里面那样的？哈哈，那是我梦寐以求的地方啊！在其他城市见过，可惜要交好多钱，不然，我早就去打了！”

就这么决定了，我赶紧照着“擂台修建方法”，建起了一个小型的擂台。

观看擂台比武是要交费的，1银币1个人，另外，参加擂台赛的人，必须交一笔赌金。如果擂主输掉，会赔偿对方双倍赌金。同时，打擂的人依双方级别及赌金，胜负都可以获得一些经验。

参加擂台赛的人，战绩会列在游戏专设的擂台排行榜上，能够上榜，也是许多好战玩家追求的目标。

比赛双方，可以约定使用的药物种类与数量，一旦血降到最低，系统判负，自动落下擂台，不过不会损失经验。

擂台只有武术型城市才可以建，不过我们是综合型城市，也可以。

全大陆有几千座擂台，因为擂台属于玩家之间的战斗，系统就没派擂主，如果玩家想在这些城市当擂主，需要先交一笔高额费用，而且每天必须有一个连续十二小时的时间段不能离开擂台。

曾有不少自命高手的人站上擂台，不过，在游戏中，没有哪一种职业是无敌的，很多擂主因此输得负债累累。也有些非常厉害的高级玩家，在连胜N场之后，就没人上台，害得他们在台上干等十二小时。

所以，除了一些大集团的公子哥儿在擂台上跟手下人玩之外，普通玩家很少有人去做擂主。

当我们到处宣扬友谊城的擂主只有55级，而且一身垃圾装备之后，大批玩家蜂拥而至，想要来吃掉这个软柿子。

可是，没有人能打败清风浮云，因为他的速度与他的点穴术实在太强，许多65级以上的高手都一一败下阵来。

才第一天，清风就帮我赚了上千个金币的赌金，不过，这只是其次，能有个地方把这个武术狂人关起来，才是我最满意的事。

心情好了起来，带着兄弟们到采玉之村和犬吠之村转了一圈，把一些基本设施和店铺建起来，我又在两村的一些重要练级地建起帐蓬并派驻了NPC。看过两个村的资料后，我有了信心，要不多久，它们就会发展起来的。

回到友谊城，命运的潜行者交给我一叠情报，有各地黑市的人才情报，某些村落独有的特殊建筑与特产品，甚至还有西凉国数千玩家的情报，这些玩家，要么是等级高，要么是技能强，要么就是隐藏职业。这真的是非常强的一份情报，假如我就这么卖给海天会，我敢说10万金币紫天龙都会买！

看着命运潜行者默默地掉转轮椅离开，我心中感到愧疚，最近一直忙，没时间去帮他查关于诅咒的资料。

现在大的事情已经忙过，应该去图书馆收集一些技能、建筑方法术以及各种资料了。

刚要出发，从工具栏的一个频道里，传来一阵阵红色警告声。

我看着那个一直没打开过的“佣兵团频道”，一时没反应过来。

半晌，我才想起，自己还是风云天下佣兵团的名誉团长啊。

打开佣兵团频道，无数的聊天历史记录从我眼前刷过，不过我的目光只停留在被置顶的那条系统消息上。

“风云天下佣兵团的成员数量目前不足500人的最低限额，且连续10天佣兵团资金为赤字，24小时如果不能达到正常，将被强制解散。”

