## 第四十四章 放下

我站在幽城郊外，一遍遍用“心有灵犀”呼唤明心格格，不过都没有回音，明心已经有好久没上线了。

我心中焦虑，难道又象以前的游戏一样，老婆一下子人间蒸发，然后过三个月，可以向系统提出单方面离婚？

不要啊，如果真的那样，这个幽城就白白放在这里发霉啊？

平时没把这个虚拟老婆放在心上，真正有需要的时候，才知道有多想她。

需要她什么呢？需要她到王宫去签“贡金同意书”。

幽城外的“九幽死海”阵法，在国庆前终于被众神合力攻破了。其实我很怀疑，是主机为了在国庆期间多开放一个旅游景点故意放的水。同时，把爱神放出来，让大陆其他地方新建的爱神庙能产生作用，用结婚系统来吸引新玩家进入游戏。

经过王国官员的反复评估，以及我不屈不挠地争论，最终将这个没有一座店铺能够营业的幽城，贡金定为每年20万金币，只要明心一签，就开始生效。在此之前，城市所有收入归王国所有。

其实我早已经从图书馆找出了使幽城部分古代建筑营业的方法。不过，如果我现在就实施，国王随时可以重新评估幽城的价值，所以必须先等明心来签这个贡金同意书。

虽然幽城的古代传送阵与外界不能互通，但仍有许多男女成双结对地骑马来幽城办理结婚手续。

不是说其他城市新建的爱神庙没有用，而是幽城这个“大陆第一座爱神庙”的名头更吸引人，这些热恋的男女就是重视这个。

最重要的是，爱神还兼任幽城守护神，所以在这座城市里，夫妻的友好度上升很快。

已经在幽城等了两天了，明心还是一点消息都没有，我终于决定离开了，因为向那些官员交纳贿金的日子马上就到了。

友谊城的发展现在已经走入正轨，除了天极公司吸引大批新玩家给我们带来人口的上升外，新升级的中级棋舍也吸引了许多老人到友谊城落户。

哈萨村也是我们城市发展的关键，大草原优美的景色和淳朴的民风，吸引了相当多中年以上的新玩家，我也请石师父重修了哈萨村的魔法传阵，现在每天通过我们友谊城到哈萨村去游玩的玩家数以千计。

不过，为了保持草原的生态，我们拒绝采矿练级的玩家在哈萨村入籍，如果有玩家在草原上破坏环境或采集资源，牧民巡逻队会报告友谊城，宋云他们会马上过去教训他们。

友谊城气候开始变好，并且出现新的水源，周围的风景也变得越来越美了，这都是城市之神把他的老朋友自然之神找来给我们城市做守护神的附加属性。

在此期间，我和朋友们还做了一次远征，到铜牛城毒牙山做了一个S级任务，得到了几十只珍贵的金毛羊。

任务的艰辛是不用说了，想知道过程的读者请参看希腊神话里金羊毛的故事嘿嘿。老实讲，如果我们这次任务没有带上好奇的紫风铃，没有她新学的催眠曲让80级BOSS毒龙沉睡的话，我们恐怕已经全军覆灭了。

金毛羊交给牧民们放养，很快就产出许多新的小羊，发展成羊群，不久就获得了大量的金羊毛。将金羊毛用于装备的制作，能大大提升装备的属性，我们除了让自己人使用之外，还高价限量出售金羊毛，让羊毛店成为一笔重要收入。

此外，天地兄弟好容易拉来两个生活职业为大师级的玩家在友谊城开店，也是友谊城兴旺的原因之一。

因为玩家店主可以在自己的店里开发独有的新产品、新配方，虽然成功机会很小，可是一旦开发成功，就是游戏中的独家专利，属性好的东西，可以卖到天价。而我们城里的两位玩家，就各拥有一种属性不错的独有产品，也就相当于我们友谊城的特产了。

当然，海天城的发展更是远远把我们抛在后面，现在已经是二等城市，马上就要升一等了。说起来，我们友谊城名气变大，海天城也沾了不少的光，因为绝大多数玩家要到友谊城，都是先经过海天城的。

我亲自到王都交纳了贡金，给各个官员支付贿金之后，又到图书馆转了一圈，看着那些传说中的冒险故事与神奇的地方，我不由得有些心驰神往。

虽然强盗团越来越多，不过经过苦练，友谊城现在已经有了一大批65级以上的玩家。加上军营的建成，每天会产生几名50级以上的士兵，而城市防御设施，也经石师父大大增强了。所以，大家倒是期待这些强盗团来攻打我们的城市呢。

今后城市财政足以支付贿金与贡金，而且在天地赐富的全力经营下，情况会越来越好。

同时，城市的各种设施，神庙、教堂、学校、医院、娱乐场、市场、车马行、军营甚至监狱等等，我都修得差不多了，一时也想不出有什么重要的事。

专门放风和小智假期已经过了，现在都回校读书，上线时间很少。

我不留行没听我和虎王的劝阻，加入了他那些黑社会老大组建的强盗团，正在大陆各地过着劫掠与逃亡的生活。

唐门也随着“学习雷锋堂”势力的扩大，带着兄弟们，跟着大部队到处做任务和帮战。

白羽升为70级，现在正在做一项职业任务，离开了十几天都没有做完，不过据说，一旦能完成这个任务，会获得一项恐怖的技能。

虎王又回去帮他的朋友们发展了，听说现在还建了一个大型的帮会，忙得不可开交。

另外，经我向国王申请，身为三等勋爵的天地赐富可以在我不在城市的时候行使代城主的职位。我与他约定，城市的纯利润分他三成，然后，城市今后的经营就基本交给他了。

风云天下也回到游戏，那是我将他的遭遇告诉小智的父亲，由李老师向报社将这件事抖了出来，认为风云天下用脑过度是由于玩游戏引起的。天极公司看到这一报道后，为了不影响声誉，一边在各媒体上澄清，一边私下与风云天下的妻子商量，出钱将风云治好，由他出面声明自己的病与游戏无关，当然，风云也因此小小的发了点财。

风云天下非常感谢我对他儿子的帮助，表示今后友谊城有事，风云佣兵团一定义不容辞。

我的NPC朋友，阿宝和村民甲一家人，不习惯城市的喧闹，已经迁到采玉之村。

阿水则动了思乡之情，说梦见自己的家乡消失了，他要回去看看当村长的父亲。

阿里西斯回来了一次，说他现在在外面到处被人追杀，有玩家，也有NPC，不用说，都是骗人惹的祸。

虽然这小子是个人才，不过我也不能把他留在自己的城里搞破坏，于是多给他一笔钱，让他到邻国去帮我找人才。

我这个领主兼城主现在已经变得很闲了，朋友们也不在身边，我是不是应该暂时放下自己的担子，享受我自由的游戏生活呢？

我现在已经58级，玄龟52级，小胖46级，小天使丘丘47级，坐骑飞扬也变为成熟期。作为一个老玩家，在一个地方练级已经不能让我兴奋，我现在只想出去游历无限世界中的其他地方。

不仅仅是为了换换心情，我心中还挂念着从清风浮云那里得来的启示，那就是追寻“道”。

只有经历更多的事，见到更多的东西，我才有可能体会更高的道理，希望能在这次旅行中让我悟到新的东西。

我面前摆着一张大陆西部的地图，上面被我用红笔画出了一条路线。第一站，是在图书馆查到的，解除巫师诅咒的“赎罪之水”存放的地方：祈祷城的“古贤者遗迹”，我必须为命运潜行者解除他身上的诅咒。第二站，是传说中一位枪术名家的后裔建立的村子，刺夜之村，我准备去试试能不能找到教我枪术的人。中间还有许多要去的地方，而最后一站，是远隔我们三个国家的“月池城”，爱神告诉我，我最想见到的女孩就在那里。

在决定出发前，先到在城里新建的银行转帐系统处，申请转50万世界币给李老师。

现在的银行，如果你不知道对方帐号，也可以报上对方的姓名和一些资料，就可以转帐过去。用这个方法，我把欠李老师的钱偿还了。

把冒险该准备的东西准备好，再带上点友谊城的特产准备顺便出去做点小生意。我该出发了。

忽听一个声音叫道：“与天哥哥，你这么坏啊，要走了也不跟我说一声，还是天地哥哥告诉我才知道！”

我回头一看，是紫风铃，我奇道：“这几天没见你，我还以为也回学校读书了。”

紫风铃噘着嘴：“哼，哥哥你从来都没关心过人家，人家读的贵族学校，假期比别的学校时间长，还有一个月呢。”

我不好意思地笑笑：“是啊，哥哥最近太忙，一直没陪你好好说话。”

紫风铃眼睛眨了眨：“现在不忙了吧，那这次旅行，就带上我吧。”

我苦笑一下，旅行带着一个美少女，本是一件幸福的事，不过，如果要时时想着照顾一个没什么战斗能力的女孩，真的很头痛啊。

我说道：“风铃啊，这次出去，没什么好玩的，可能还很闷呢，你找你哥哥，随便派几个会玩的陪你不好吗？”

紫风铃瞪大眼睛：“你以为我只是玩吗？我游吟诗人的各项技能都到了专家级三等，刚接下了升大师级的一堆任务，是游历各地获得表演经验，还有收集齐一本史诗等等，都要走很多地方呢。哥哥你忍心让你如此可爱的妹妹一个人在外面飘泊吗，555555555”

我摸了摸头：“这样啊，也对，想想也怪可怜的，我就陪你吧，先做你的任务，然后我们就各走各的哦。”

紫风铃开心地点点头，我才知道，她早把东西准备好了。

想一想，跟紫风铃一路巡回演出，也还是挺有意思的，算是另一种不同的游戏经历吧。

可惜我虽然是所谓的全职，却不能接各种职业的职业任务，失去了好多游戏乐趣，生气啊。

先陪着紫风铃到王都图书馆查阅了她那些任务的一些资料，重新制定了路线。然后到政府大楼办理了三个月的“出国签证”。

走出大楼，我忽然想起了阿汉的家人。

来到夕阳城，见到阿汉的妻子，才知道她孩子这学期的学费还没交清呢。我只犹豫了半刻，就将五千金币交给了她。

关于阿汉的下落，我不得不说，阿汉跟他的主人现在被困在另一个空间内，不知什么时候才能出来。

阿汉的妻子显得非常担心和焦急，我有些不忍看下去，拉着紫风铃走了出来。

紫风铃睁大眼睛看着我：“与天哥哥，你不象你了哦，你那么爱钱，怎么会把几千个金币白白交给这位大妈呢？以现在的兑换率，那可是18万世界币啊。”

我苦笑一下，我这么做是不是真的很傻，阿汗儿子的学费，也许就是游戏主机设下的一个骗取玩家钱财的陷阱而已，可是我的心却让我不得不这么做。

我想象中的“道”，应该是跳出游戏的设定与规则，不再受游戏束缚，但眼前这一事件，证明我还是被游戏控制了。

可是，如果有一天，我真的跳出了游戏规则，或者我能够回到现实世界，我是否也将失去自己对这些NPC们宝贵的感情呢？

走吧，一味思考只会让人僵化，还是踏上前方未知的旅途，不知那里，有什么在等待着我……

