第十九章 军人


友谊镇跟我离开时比发生不小的变化，民居多了一倍还多，村里也异常热闹，而且，还正赶上了西北地方难得一见的大雨。

不过，我却觉得一切都那么熟悉，那么的亲切，这里真的是我的家啊！

随着一声尖叫，十几个熟人一拥而上，把我围在当中，想不到大伙儿都在。

“5555，老大，好想你啊，还以为你删号了呢！”

“靠，这么久没有消息，这一次，非把你的号码留下不可！”

“哼，你还真会偷懒，丢下村子什么事不管，让我们这些朋友帮你操心，给钱！”

“哈，他哪是偷懒啊，他是办正经事儿——泡马子去了！你们没看，连嫂子都带回来了，嫂子，你好漂亮哦。”

……

最终还是天地赐富强行打断了大家：“不要闹了！与天，火神之眼没掉吧？我在各个城市已经打足了广告，说是十天后开始摇奖，现在已经过了七天，真把我急死了。”

我点点头，笑道：“还在呢，我还带回好多宝贝，这次咱们搞大点！”

看着我一样样摸出来的宝贝，所有人眼睛都绿了。

白羽、我不留行、专门放风、天地兄弟，是我最好的朋友了，送给他们几件能用的装备，其他人还是算了。我这才发现，虎王不在。

一问，才知道，虎王从前的几个兄弟，在其他国家有的已经获得了村子，有的已经成为帮主或佣兵团长，都叫他过去帮忙，所以虎王三天前离开了。

说起来，游戏中获得领地的玩家现在仍然非常少，虎王这些兄弟能得到领地，全靠我告诉最好的几个朋友，只要到游戏中最贫困的村子去大搞建设，很快就可以拥有该村五分之四以上的贡献，就能得到领地。因此，虎王他们都在现实中联络朋友们，在各个国家寻找贫困村，现在，已经有三个地方成功了。

一边为虎王的朋友们高兴，一边感到失落。虎王，毕竟是我在这个游戏的第一朋友，也是最可信赖的，如果说我会告诉一个朋友我是植物人的话，绝对只有他，可惜，这次回来却见不到他。

不过，天地接下来告诉我的事情，还是让我高兴起来。

唐门和他的兄弟们在友谊镇落户后，因为他们嫉恶如仇，所以召集了一大帮朋友，在友谊镇开始清除“护矿队”等。

唐门他们在现实中是军人，而唐门就是一位连长，在带领手下兄弟与各个势力拼杀几回，互有胜负之后，事情被他们团长知道了。

那位团长也是游戏的狂热爱好者，一怒之下，向全团发出了集结令，向友谊镇集结！

部队现在最主要的业余生活就是网络游戏，因为网络游戏不用出营门，也不会惹事，被全世界公认为“让军人发泄情绪最好的地方”。

天极公司也非常会做生意，给现役军人玩家提供五折优惠，开发各种可以训练战术技能的小游戏。加上强大的公关，让各国国防部也纷纷出台规定，延长军人玩游戏的时间，理由是在游戏中也可以得到进步。

甚至还有著名媒体发表文章：“论《无限世界》对战争理论的积极作用。”、“不玩《无限世界》的军队是落伍的军队！”、“为什么说不玩《无限世界》的士兵不是好士兵。”等等。

部队玩家在无限世界里是相当有份量的一个群体，除了他们本身的快速反应，天身的高体质，最重要的，还是其高度的团结与纪律性。

因此，唐门的部下以及兄弟部队的士兵，虽然远隔千山万水，还是卖掉一切可卖的物品，凑足路费赶到友谊镇。

由于这些士兵是分批赶到，所以各大势力还不知道厉害，也不断地呼朋唤友，在友谊镇展开了激烈的战争。

我梦想中两个帮派到友谊镇来大战一回，让我发一笔战争财的梦想，这次算是实现了。

当数千名军人集中在友谊镇时，各大势力终于败下阵来。

其实各势力联合，能动用的人手能达到数万人，不过，一是分布比较散，二是凝聚力不强，因此最终来到友谊镇参战的人也只有几千。虽然各势力紧急同盟，但战斗力与组织性与这些军人还是有相当的差距的。

尤其是唐门的那个上司团长，跟师部报告之后，以战术演练为名，命令全团士兵二十四小时持续作战，再疲倦也不下火线！

战斗持续了三十六个小时，包括友谊镇在内，周边三十几个村镇的红蓝药都造成了脱销，饭馆卖到没有东西，租房已经租不到了，就连卖房的房价，也直线上涨。

最终的结果，是各势力退出了友谊镇，包括一些算不上势力，只是一群朋友组成的小团体，也离开了。

为了驱逐总数不到五百人的护矿队，爆发万人大战，友谊镇也算是一战成名。

不过，现在随着玩家手中的金钱增多，付得起路费，所以分散各地的有组织的玩家开始集结，几千人的团体随处可见。因此，游戏中大规模的战争时有发生。象这次“友谊镇之战”，规模也仅仅排列玩家战争榜的第九位。

唐门的战友们在战争后，趁着这次集结的机会，就在夕阳之城选址，组建了帮派“学习雷锋堂”，并且在友谊镇留下不少人手。

既然付出了这么多代价，这些军人使用友谊镇的资源也是理所应当的，不过，虽然有感激与友情（我的朋友们在战争中是与唐门并肩作战的。），虎王还是非常严肃地向唐门提出，不能独占友谊镇的各种资源，要允许其他玩家练级采矿。

唐门的那位团长上司知道后，不但没有生气，反而大赞虎王，跟他此后以兄弟相称，同时，也答应虎王的要求。

由于友谊镇没有“护矿队”“杀BOSS队”，名声大大提升，前来落户的玩家又增加了，加上不断迁来的NPC，现在人口已经达到500多人，各项属性也大大提升。

想不到我走后，友谊镇发生了如此大的变化，我激动得不知说什么好，第一感觉：“交朋友真好！”

从前游戏里，我以“天煞孤星”为号，行事独来独往，什么事都要自己去做，虽然确实获得一些成就，可是，那只是个人的，要建设一块领地，做一般事业，没有朋友帮助，真的是不可能。

唐门可能并不是为了帮我而驱逐那些玩家的，但如果我不认识唐门，怎么能有今天的结果呢。

我先向唐门道谢，不过，马上就被那个大个子泰坦武蒙“切”的一声：“咱们只是看不惯那些人，跟你小子有什么关系，说起来你这个领主还真是窝囊呢，被这么多人在你领地乱来，你就这么忍着！”

我不由有些尴尬，这个大个子，还真是爱和我作对啊。

唐门笑笑：“与天领主，我这个兄弟，是德国军人，性格比较直，你不要介意。”

我哦了一声，中国的军人与德国军人并肩作战，这恐怕也只有在游戏里能见到吧，只不知道如果两国军人在游戏里发生冲突，这个大个子会帮谁？

这时，尤丽在旁边被大家一人一声嫂子，叫得脸通红，我连忙介绍她的身份，顺便把这次幽城之旅简单说了一遍。

不过，说到一半，我就发现这些家伙全开了小差了，尤丽成了他们的中心，一个个向她问长问短，大献殷勤。

不知道玩家可不可以和NPC结婚啊，哎，游戏里女玩家确实少了点，象尤丽这样没有男朋友又这么温柔美丽的女孩就更少了，难怪啊，同情这群光棍儿们。

还有一点，既然尤丽是NPC，那这些男人就完全不怕脸红，平时不敢说的肉麻话都可以说，如果不是有“反弹”的存在，他们还不知道会对尤丽做出什么来。

我看场面不好控制，忙大叫一声：“尤丽，来，我带你去工作的地方。”

将尤丽安置在餐馆里，这些家伙也大部分跟了进去，也好，就让他们试试当年大陆唯一神级厨师的功力！

走出餐馆，回头看看，出来的只有唐门跟天地赐富。

唐门向着不远处看着我们的一个女孩招了招手：“晓月，你过来，我帮你介绍！”

我抬头一看，这女孩文文静静地，相貌也很秀美，怀里抱的正是唐门带回来那个婴儿。

游戏中NPC的成长时间很快，基本与现实世界是10：1，所以这个婴儿已经有三个月大了。

看到这婴儿，我还是有一种异样的感受。跟这个叫“晓月晨星”的女孩打了一下招呼，强忍着不适想伸手去逗逗那婴儿，可是婴儿马上哇哇地大哭起来。

我忙收回手，笑着对唐门道：“恭喜你啊，找到一个跟你一样喜欢这孩子的女孩。”

晓月一边害羞的低下头，一边哄着那婴儿。唐门笑笑：“我还恭喜你呢，系统都通告了，你们是第一对结婚的夫妻，怎么没有带嫂子回来？”

我笑道：“她还有事，对了，你们也考虑一下，去把婚结了吧，第二对夫妻，可能也有不错的奖励哦。”

唐门和晓月对望一眼，晓月又红着脸低下头。唐门微笑道：“好，兄弟告诉我，在哪可以结婚？”

我将幽城的位置与出入方法告诉唐门，唐门马上迫不及待地带着晓月朝幽城去了。

天地赐富一直微笑着看我们，唐门走后，这才报告其他情况。

由于我不在，镇上一些高级设施没有我的批准，不能修建，所以镇子表面变化不是很大，但人口500多，经济和生产也升到将近400，加上万名玩家到友谊镇带来的收入，现在镇财政已经有3000多个金币的巨款了。

另外，由于买到了优质的草种和奶牛，现在哈萨族人已经不用长距离迁徙，而且收入也高了很多。

看看用心为我报告分析的天地赐富，我真的非常感动，这个犹太朋友为了我的村子，费了多少心力啊，而且，他也仅仅是开玩笑跟我要过薪水，还从没跟我提过什么要求。

但是，我知道，自己欠了他的人情，今后必会加倍报答他，因为他已经是我可信任的朋友。

也许，以诚意交朋友，正是犹太人会发财的原因之一吧。

了解了情况，我们马上投入工作。我批准了几个新店铺的建设，由于唐门他们那里战士职业很多，我批准了一个初级战士工会，另外，为了吸引女玩家来调节我们这个“光棍镇”，还特别开了一个美容院。

看到镇上由系统强制开设的“小梁咖啡屋”生意火爆，我又批准了一家饮品店。卖咖啡拼不过，可我们有哈萨族送来的牛奶啊。

这些项目批准之后，实行公开招标，连法米尔也要参加，谁报的价最低，就给谁建。

为什么不自己建呢，以我那中级三等的建筑术，就算用上以心合技，建出来的质量也远远比不上镇上这些专家级的建筑师了。何况，我的成功率低得多，消耗的材料还不如花钱请高手呢。

事情做完，我抬起头看着天上落下的雨水。雨水被镇子的防护罩挡住了，不知在游戏的雨中是什么感觉，我一时兴起，打开国王奖励的“超级雨伞”，走到镇外。

听着雨点打在雨伞上的声音，闻着扑面而来泥土青草的香气，真的有一种心灵被冲刷的清爽感觉。

这时，从镇上突然爆发出几十个疯狂地尖叫和大吼：“太！太好吃了！真是世间最美味的菜肴啊！”





