第十七章 完成


爱神听到系统消息后，脸上难掩一份失落之情。原来，她关在死亡之牢这些年，她的神庙已经全都消失了，看来，大陆已经没人记得她了。

守护神的争夺结束，众神开始静下心来讨论如何出去的问题。

“洛书魔神”布下的这个阵法，名叫“九幽死海”，是他最强的阵法，不但困人，也能困神，布阵的本来目的，就是将所有来救幽城或恢复幽城的人与神困住。

要想用正常的方法解开这个阵，根本没可能，这么多年，多少英雄智者已经证明了这一点。那么，只有用暴力破解了。

集数十位天神的法力，又是在“九幽死海”阵外，只要攻击到一定时间，应该能耗尽阵法的耐久度。

这时，旁边的尤丽犹豫了一下，忽然道：“其实，我的父亲曾受城主之命挖过一条地道，直通到百里之外，应该能通到外面去了吧。不过，好象还没有全部完工，魔神就发动战争了。”

众神呆了一下，互望一眼，忽然齐声道：“哼，我等堂堂天神一族，岂能象老鼠一样钻地道！”

我和明心却已经兴奋异常了，终于有了离开这里的希望。

可是，有了守护神，重建任务还是没完成，难道非要打开阵法才行？

我向众天神询问这个重建任务，他们都不知道。

那个自称做过六个城市守护神的天神忽然笑道：“其实，除了建城之石外，一座城市被系统认可，还需要一部‘城市法规’，并选出一位城主，这个城主，通常是由国王任命。”

我忽然道：“我能不能自任城主？”

那天神笑笑：“只要你对城市的贡献度达到总值的一半，就可以自任城主，也可以自已写城市法规了。当然，如果你自任城主，管理这片领地的国王将视你为一个敌国或叛军，可能会派兵来攻打你。”

哎，那还是算了吧。

众神开始给我发奖，以酬谢我将他们解救出来。

奖品不错，都是星级、月级的极品装备，三十几样呢，可惜要到80级以后才能用。只有农耕之神给我的是不限等级的特殊物品“禹锄”，提升种植术与挖掘术各一等。

爱神给我的是一只0级宠物：“丘丘。”是一个长着翅膀的小天使，手里一付小弓箭。

“丘丘，0级，天使类一阶，攻击型宠物，无痛攻击，被攻击的对象意识不到自已掉血。”

“HP50，MP30，力量6，体质5，精神8，敏捷8。”

晕，被攻击者无意识，太BT了，用这个丘丘搞偷袭，不是无敌了吗，躲在一个地方，想怎么射就怎么射。

明心在旁边看着我的丘丘，眼睛都绿了，紧咬嘴唇，就是不肯向我开口要去玩。

我心又软了，就将小天使递给明心玩，看着明心一下子又变得温柔，我连连摇头，要是这女孩对我有一半好，也不会那么讨厌了吧。

天神们都出发去攻击“九幽死海”阵法了，我们连忙让尤丽带路，前往城主府找那地道。

地道就在城主府大殿桌下，尤丽打开地道入口，我们正要进去，我忽然想起一件事。

眼前的桌子上，有三个石台，看形状，好象是放书的地方。我大步走上去，用考古术研究了一下石台上的文字，没有结果。

尤丽在旁边道：“这上面写的是；‘幽城法规’、‘建城旨’和‘幽城日志’。”

我汗一个，忘了身边还有位“古人”啊。

把我前几天从城主府废墟里找到的几本羊皮书和石刻书拿出来，尤丽一一认出来。

将幽城法规和幽城日志放回原位，建城旨我却迟迟不敢放回。

这道建城旨显然是几千年前的国王颁发的，同意建城。现在朝代已经更替多次，如果将这个建城旨放上去……反正很难讲会发生什么事。

最终没有放上建城旨，看了一下幽城法规，几千年前的城市法规，直是简单啊，不过是普通的“玩家不得在城市内PK，否则会被抓。”“玩家不得破坏城市建筑及公物。”“不得偷窃与抢劫。”……

没有关于NPC的规定，因为上一款游戏中的NPC智能，老实得要命，一个个就坐在家里，或站在门口，一动不动等着玩家来问问题，根本没有犯罪的可能。不象现在，那个铁钩，作为NPC，也会被通缉。

再看幽城日志，就是以前幽城的历史，从幽城被毁后一直空白，一直到现在，才出现了几段记叙文字。

“幽城52981年，幽城建城之石被女巫师‘明心格格’和‘学徒’‘与天争锋’放回。幽城建筑自我修复开始。”

“幽城市民贡献度一览：与天争锋，58%；明心格格，41%；尤丽，1%。”

心中动了一下，没想到由于恢复幽城，所有建筑都算作我和明心的功劳。那么，按游戏规定，我贡献度超过一半，应该可以任城主了！

刚才天神说，我还可以自任，不过，还是不敢冒这个险，去找国王好些，国王就算不愿意将幽城给我，也不能违反游戏设定不是？

走下密道，一路已经有多处塌方，加上空间不畅，经过几十个小时的艰难行进，我们才走到地道的尽头。

眼前是几十具骷髅，从残破的装备上，尤丽认出，是幽城的城主及士兵，看来，当年城破时，城主选择了逃生，可惜，地道并未完工。

从洞壁的情况来看，这些人在死前还是拼命地挖掘，可惜，他们还是没能挖通地道，便或病或伤重而死去。

因为过去了几千年，他们的装备和物品已经坏到不能修复，只有城主身上的几颗宝石被明心收了起来。

我请尤丽回避，召出小胖：“食土兽已经全死在地府，你还能不能召来一批？”

小胖摇摇头：“食土兽也是人类食欲之气产生的，三天后才会刷新出来，不过，饕餮是什么都可以吃的，明心姐姐把它召出来吧。”

明心召出饕餮，饕餮看到了小胖，眼中露出了不舍的神情，我和明心都是心中一紧。

小胖看了饕餮许久，才道：“宝宝啊，我现在也是人家的宠物，身不由已呢。你就听明心姐姐的话吧。这个姐姐比我现在的主人可好多了，哼哼。”

我们松了一口气。明心忙叫饕餮向上方咬开一条通道。

60级BOSS，威力确实非同凡想，一堆堆土石落进饕餮腹内，转眼就被消化掉，成为能量，饕餮和食宝兽等就是靠吃东西来升级的。

就是如此强悍的饕餮，也足足花了一小时才打开了通道。

终于走出来了，淋浴着头顶的阳光，我仰天长啸。

现在马上去交任务吧，明心的任务不是从国王那里接来的，是古风城一位考古学家告诉她幽城的故事，她自已去的。

回到古风城，让尤丽在城里逛着，我跟明心先到那个考古学家那里去了一次，明心得到了一本《古代巫师黑魔法配方》，我因为不是高级巫师，没有奖励，不过考古学家因为高兴，又看我魅力超高，便送我一本《古文字词典》。

厚着脸皮请明心帮我出了传送阵的费用，我们来到王都天柱城。

王宫卫兵通报后，国王召我们进见。

听我讲述了完成任务的经历，国王的脸上没有一丝笑容，好象我完成任务让他很失望似的。

国王打断了我陈述：“好了，只要我给你一道建城旨，你将它放到幽城城主府，这个任务就算完成了。我这就提前给你奖励：功勋2000，升为三等男爵。国库大臣，给与天男爵找一样适合的宝物，按这个SSS级任务奖励，应该是无等级限制的特殊物品。”

“这位明心巫师，虽然这个任务是唯一性的，不过，因为你协助完成，功劳也很大，所以，我也授予你500功勋，升为三等准爵，国库大臣，也给她找一件可成长型的巫师装备吧。”

国库大臣应声退下。

趁这工夫，我大着胆子道：“国王陛下，我在幽城的贡献度已经超过一半，不知能否就任幽城城主呢？”

两旁的大臣们顿时一片哗然，有人大叫“大胆！”“无礼！”

国王烦恼的一扬手：“安静，与天男爵，虽然以你的男爵身份，最多只能任一个小型城市的城主，不过，以贡献度决定城主，这是天神的规定，所以，我现在宣布，你已经是幽城的城主了！”

国王接过旁边侍从递上的纸笔，写下“建城旨”：“原本幽城的规格，是一郡的都城，幽城城主应兼任该郡总督，不过，这次情况特殊，我就下令将幽城做为辖市吧。”

接过建城旨，我不由再问道：“请问我有没有希望成为幽城地区的领主呢？”

群臣再一次哗然，国王脸色也很不好：“只要你贡献度占到幽城五分之四，按天神规定，你确实可以成为幽城领主。如果做不到，那么，就只有候爵以上的功臣，我才能赐他幽城！”

这时一个大臣大步走出：“占士邦候爵立功一直未获赏赐，他的功勋足以获得幽城，请陛下赐他此城。”

国王摇摇头：“幽城现在既没有人口，各种设施又是古代的，根本无法开始生产，我赐他此城，他倒要怨我呢，暂时就归王国所有吧。”

这时，国库大臣回来了，眼睛带着嘲讽，递给我和明心两样东西。

明心得到的，是一双鞋：“壁虎皮鞋，可成长型，最高成长为玉级，加敏，暗系、土系魔法效果加成。”

虽说是可成长，但最高到玉级就垃圾了，何况，巫师、法师等职业，最没用的就是鞋子了，因为他们拿敏捷没什么用处！

我的就更垃圾了，“超级雨伞，特殊物品，旅行家的超级装备……”

我靠，我现在搞建设、练级，有心思旅行吗！

我刚要开口，国库大臣在我们耳边阴阴地道：“你们最好不要提意见，国王赏赐的东西你们敢不要，嘿嘿……”

无奈，我和明心谢过国王，退出宫去。

怏怏地回到古风城，找到尤丽，我们骑马回到幽城。

这一次不用在地底下爬，我们直接穿过阵法，从沙海落到幽城地面。

放回建城旨，眼前出现一片白光，系统提示：“重建幽城任务已经完成，你得到声望2000，你的声望现在是大陆第十，荣登大陆名人榜。”

加了这么多次声望，到现在才是游戏第十，看来游戏里变态家伙不少啊。

属性栏里，多出了幽城的管理选项，但我却分神了。

我站在原地，紧急眉头，随后，又打开游戏帮助认真研究，就这样足足过了十分钟。

一旁的明心终于忍不住了，用力推醒我：“BT，城主！你干什么呢，不会是太兴奋吓傻了吧，你心理承受能力也太差了吧？”

我猛地抬起头，紧盯着明心，看得她老大不自在：“做什么，你还真是傻了啊！”

我带少有的严肃而又真挚的表情，缓缓说道：“明心，从王宫被封为城主起，我就一直在想一件事，这件事，需要你的帮助！可是，我考虑了很久，一直觉得难以开口……”

明心定了定神，也认真的说道：“嗯，其实，没有你，我也做不成这个任务，也出不去。咱们……也算是朋友了……有什么事，我一定帮你的。”

我看着她，一字一句道：“我——们——结——婚——吧！”





