## 第十三章 食尸

我心头一跳，意识被拉了回来，紧张地听着老族长与铁血骑兵连的对话。天，要是真的来一次冥界大战，不管哪方取胜，都会伤亡惨重，死亡之牢恐怕也再没机会攻破了吧。

小胖在旁边嘀咕了一句：“冥神使者？已经复活了？怎么我的小弟还没复活，姐姐真偏心。”

我一怔，忽然想起什么，一把揪住小胖：“告诉我，那个死亡之牢是哪个魔神布下的！是不是就是冥神！”

小胖摸了摸头：“哎呀，哎呀，太紧了，友好度又下降1点了。不好，还在降，又降1点！”

我看周围人太多，只好住手，将小胖召回宠物空间。

老族长和铁血骑兵连正在表情严肃的商量着，这时又有一群人走来，为首的那个法师也加入了讨论。

虽然我认识老族长和铁血骑兵连，不过我的话绝对比不上那个冥神使者有份量，他们不可能听我的。

这时，身边那个奇幻法神抬起头，慢慢地向村外走去。

我走上前拉了他一下：“法神，还记得我吗？”

奇幻法神回头看了我一眼，眼神冷冰冰的，跟从前一样，不过，似乎又有些不一样。他点点头：“认识。”

法神又转过头向村外走去。

我看着他的背影，开始思考。

人工智能其实可以说是只存在于虚拟世界中的生命，如果从前的法神真的是人工智能，那么，一旦在虚拟世界中死亡，这个智能的记忆资料会被全部抹杀，不能复活。

据说，某些高智能的程序，会在死亡的同时，启动自毁程序，连自已寄身的设备也会烧毁。这是很奇怪的事，据专家分析，这是因为高智能程序在学习了人类的感情的同时，也接受了关于“死亡”的信息。

如果一个人，永远不会死亡，他的感情是不完整的。所以，如果要更深刻地领会人类的情感，智能程序就必须“学会”死亡，也许是这样的吧。

因此，无限世界中每一个NPC，死亡都不会复活，包括大肚魔神在内，他所说的三天后复活，事实上是由玩家的食欲重新形成的魔神，不再有从前的记忆，也因此，大肚魔神如此害怕死亡。

而冥界的鬼魂，从我见到的这些熟人来看，只是主机模拟了他们生前的记忆，却无法完全复制他们的情感。

不想了，自己不是电脑专家，只能用猜的。还是考虑眼前怎么化解即将开始的战争吧。

去找冥神使者，肯定打不过，而且问了所有人，都不知道这个使者住在哪，什么时候会出现。

劝说这些“老”鬼魂，找死，无论说什么，他们只要一查，就知道我也是幽城下来的，马上会当我是奸细杀掉。

在这几个村子搞破坏，分散注意力？更是找死……

我忽然想起一件事，又将小胖子召出来，揪着他。

小胖子气得大叫：“干什么啊，我除了吃东西，最享受的事就是睡觉了，你为什么总是要叫醒我，再扣20点友好度！”

我不管那么多：“现在马上就要死很多人，不，是死很多鬼。你必须给我想办法！”

小胖子无奈地道：“我可是12级，你以为一个小孩子能有多少本事？”

我缓缓摸出银酒杯：“只要你教我用法，召唤你那些手下出来，我就不再烦你。”

小胖子摇摇头：“没有饕餮，我也指挥不了这些东西。”

我看了看他的脸色，点点头：“这样啊，算了。”

召回小胖子，我先到村里的书店看看，居然一本书都没有，老板说，非常时期，为防敌人奸细混进来买书，所有鬼魂打到的技能书都上交给村长了。

我身上的药物在冥界无效，不过钱币是转成了冥币的，我就把钱用光买了一大堆血和蓝。

瞅着老族长有空，我上去跟他要技能书，磨了半天，老族长只肯教我他本身会的“暗黑落石术”和“暗黑土墙”，其余技能书，他说是别人交上来由他保管，没有处置权，再好的交情都没商量。

试着向老族长证明幽城鬼魂没有恶意，老族长就是不信，他说冥神使者是全知全能，他说的话绝对不会有错。

没办法了，我骑着飞扬，离开，向着幽灵之村飞奔。

找到幽灵之村村长，告知了三村联军即将向他们进攻的消息，村长急忙发出全村通告。

先不管他们商量事情，我又匆匆向北邙山赶去。

冲进死亡之牢，在鬼魂们惊讶的目光中，我飞驰向第二层入口。

鬼魂们发出了惊呼，大声阻止我，不过晚了，我已经冲入第二层！

眼前是昏暗的天地，我下马摸出宝石，缓缓前进。

终于，我能看清面前的环境，巨大的山洞中，是无边无际的缓缓移动的身影，地面，也有蠕动着的物体。一股刺鼻的恶臭扑面而来，凭我的经验，马上就能判断出，这一层的，全是腐尸！

拿出万能仪，放了一个暗黑侦查术，“腐尸，50级暗黑系怪物，其他不详。”

才到第二层，就出现了50级怪物，死亡之牢确实厉害。

我召出小胖。小胖出来后，刚要大骂，忽然感觉不秒，然后就看到了层层的腐尸。小胖惊叫一声，又发觉他的衣领被我揪着，将他提在空中。

我用上最冷酷，最无情的语气，一字一句对小胖说道：“现在，告诉我酒杯的用法！”

小胖看了我一眼：“你知道那是不可能的，教给了你，游戏平衡就被严重破坏……”

我深吸一口气：“好吧……”

风声起，我用出了全力，将小胖向着腐尸堆中扔了出去。

小胖在半空发出惨绝人寰的尖叫：“与天争锋，我们的友好度已经降到0点了！我诅咒你今后吃什么东西都没味道！”

我紧张地盯着下落的小胖，手中已经摸出了银酒杯。如果这一次还真的逼不出酒杯使用方法，那我真的没辙了。

小胖在半空紧急召出他的骑宠海胃兽，落地压倒一片腐尸，不过，旁边一群腐尸马上吐出一大片毒气，将小胖笼罩在内。

小胖穿的，是“大肚魔套装”，也有自动防护罩等功能，但是，12级面对50级，想也支撑不住的。

腐尸一层层向小胖围去，海胃兽发出震天的叫声，不是示威，更象是恐惧的叫声，毕竟，它是随着主人成长，实力也不强。

我的心向下沉，真的没希望了啊。

忽然，小胖撕心裂肺地声音传来：“咒语是‘吃葡萄不吐葡萄皮儿，不吃……”

不等他叫完，我已经大声念了出来。随时“葡萄皮儿”的出口，酒杯中跳出了第一只食宝兽，接着，便是源源不绝的食宝兽、食土兽、食草兽、食尸兽涌出酒杯！

不知道有多少腐尸，也不知道有多少怪兽，总之，食字家族的怪兽群在不到一分钟的时间内覆盖了整个大厅。

其他怪兽都没有主动攻击，只在受到腐尸攻击之后才还击，食草兽基本都被腐尸秒杀，食土兽也撑不了两下，只有食宝兽能与腐尸抗衡。

但食尸兽却正是这些腐尸的克星！

只听一片令人不寒而栗的咀嚼声，眼前的腐尸群转眼就矮了一半，再一眨眼的功夫，腐尸全部倒在地上，凄惨而沉闷的声音布满整个大厅。

腐尸很快变成了光骨头，掉落的装备也转眼被食宝兽吞吃一尽。

现在，只有刷新点还在不断冒出腐尸，可是都在出现的瞬间便消失了。最终，食土兽摧毁了刷新点，并且将洞壁咬得薄了数尺。

我大声叫道：“小胖，怎么召回它们！”

小胖骑着海胃兽立在大厅中央，脸色铁青，象要杀人。

我心中暗叹，看来，他终于被我压迫到了极限吧。

小胖牙齿咬得格格响：“我本是一个善良的魔神！我还是第一次恨一个人到如此地步！”

看着大肚魔神举起手，从食尸兽中传来几个叫声，似乎，是在刚刚战斗中成长起来的几只准BOSS。所有怪兽在它们的叫声中，一起转身，将目标对准了我，下一刻，无疑将是一次对我的分尸行动！

这一次，我的心却并没有恐惧，无论如何，我总算解决了这一层的死亡之牢，我死也值了。

这一次挂，我是复活在冥界，还是人间呢？

