## 第四十二章 佣兵任务

大致翻阅了一下近期佣兵团的聊天记录与公告，我才知道原因。

原来十天前，团长风云天下因长时间用脑，脑部血流量增加，突然中风。

没办法，现在中年人中风的比率是一年比一年高。

中风的治疗费用没有植物人那么高，但也差不了多少，同样要使用高级的脑科医疗电脑，风云天下做了这么多年职业玩家，也挣了些钱，可惜一向仗义疏财，没存下几个，这一次，就那么躺下了。

风云天下的妻子天天守在医院照顾他，不准他再玩游戏。不过，却顾不到家里的儿子，风云天下的儿子风云二代，也就是佣兵团副团长，接过了管理职位。

风云二代才十四岁，而且软弱怯懦，遇事更没有主意，加上平时团里的高级成员就不满意团长把自己儿子任命为副团长，于是，在风云天下出事后两天之内，许多佣兵团成员便退团了。

佣兵团的老班底，因为太了解风云二代的能力，所以更是最早退团的人群。

风云二代也接了一些佣兵任务，希望能尽量维持佣兵团，可是，他没有成功的信心和承受失败的勇气，接的尽是些C级任务，收入不高，已经无法支付薪水，因此剩下的佣兵也纷纷离去。

当团里又几名老干部被海天会下属的海天佣兵团挖走后，风云天下佣兵团现在已经只剩下三百多人了。

虽然我跟风云天下一直没什么联系，可是看到这一切还是非常难过，不仅仅因为我是他们的荣誉团长，还因为风云天下算是与我同时代的玩家，而且中风也比我这植物人好不到哪里去。

更主要的是，我知道他对儿子的期望很高，就如我的父母从前对我的期望一样。

一旦风云天下重回游戏，看到他付出无数心血建起并壮大的佣兵团因为儿子的无能而解散，将是多么难受。

我长吸一口气，走上传送阵，向风云天下的总部夕阳城赶去。

瘦弱的少年呆呆地坐在佣兵团大厅里，大厅里没有其他人，风云二代本来脸色就不好看，现在更显得憔悴了。

我走到他面前，拍了拍他的肩膀，风云才惊醒过来，一看到我，想了半天，忽然脸色惨白：“你，你是那个……你来领薪水吗？”

说起来，身为荣誉团长，我在佣兵团应该可以领到几百个金币的薪水了，只是一直忘了来，还有风云天下许诺的，佣兵团收入一成的分红，那个是每月分一次，也快到了。

我微微一笑，点点头：“是的。”

风云二代垂下头：“可是，我们佣兵团现在没钱了……”

我哦了一声：“没钱就想办法嘛，去接几个大的任务就有了。”

风云二代低声道：“现在大家都不听我的，C级任务都找不到人。”

我怒道：“那你就这样坐着？实在没钱，把你这身装备脱下来，还有，回家去把你爹的好东西拿出来给我抵帐！”

风云二代惊恐地看着我，忙道：“是，是，我把装备脱给你，不过，是，宝级装备，不值什么钱，而且我们家里好东西也卖光了……”

我无奈地摇摇头：“你爹这样的英雄，怎么会有你这样的儿子！”

风云二代这次脸上出现了一些怨气，叫道：“还不是他以前天天玩电脑，中了辐射，还叫我妈也一起玩，所以我是早产儿。”

我重重拍了一下他的头：“不许怪你的父母，没有他们，还没你呢！”

拉起风云二代：“跟我走，做任务去！”

风云二代惊讶地道：“做什么任务？”

一言不发，将风云二代拉到传送阵，来到“白石城”。

走进白石城的佣兵工会，我指着墙上一条任务对风云二代道：“把这个任务接下来。”

风云二代惊讶地看着墙上这个任务：“E级佣兵任务，杀死100只‘骂人蛙’，拿它们的舌头回来可以得到100银币和30点佣兵经验。”

风云二代皱了一下眉：“这个任务也太低级了吧，我，我可是C级佣兵呢。”

我拍了一下他的头：“别废话，快去接。”

风云二代嘟着嘴，上去接了那任务，然后按任务提示到野外去了。

我没有跟着他去，只是接个几个F级送信任务，打发一下时间。

两小时后风云二代回来了，我惊讶而又满意地看着他。

只见风云二代两眼冒火，双拳紧握，整个人散发出一种强烈的杀意与气势，连我这个老玩家也感到心中发怵。

佣兵工会里的玩家们也不由自主地闪开些，看着这个第一次出现在本城的少年佣兵团长。

风云二代将一大包“骂人蛙的舌头”扔在工作人员面前，然后发出一声狂吼。

看着他气冲冲地走到我面前，我关切地问道：“你没事吧？骂人蛙只是28级的怪，应该没伤到你吧？”

风云二代咬牙切齿地道：“这些死青蛙，真是太可恶了，他们骂我XX，又骂我XXX，还骂我XXXXX……最气人的是，他们竟然敢骂我父母！我一口气把它们全杀光了！”

我心中狂得意，果然有效啊，我在翻看命运潜行者给我带回的佣兵任务一览时，原想找一个好做点的任务找朋友们一起去做，帮助佣兵团，却意外地发现“骂人蛙”这个任务。

要想让一个懦夫变成勇士，最好的办法恐怕就是激怒他了，看来，我成功了。

我笑道：“别生气了，你现在是不是还没杀够，那就再去接几个任务出出气吧。”

风云二代狠狠地点头：“好！你说，接哪个！”

我带着他来到另一座城市，让他接下了B级任务：“清除南山鬼魂。”

风云二代犹豫了一下：“大哥，我虽然是道士，可是等级还低，没学收鬼魂的法术啊。”

我将梦魂壶递了过去：“这个借给你用，等你把各地捉鬼的任务做完，再还给我吧。”

风云二代看着手中的梦魂壶，发出了一声惊呼：“天，这样好的东西！”

我微笑道：“这下放心了吧，不过，这次怎么说也是B级任务，你接了之后就在佣兵团频道发一个消息，叫大家来帮忙，有几个算几个，关键是让他们看看你的威风！”

风云二代兴奋地点点头，在佣兵团频道发了消息，不过，等了许久，都没人来。我也以自己荣誉团长的身份发了个召集令，没想到召来了一片骂声。

“靠，你就是那个荣誉团长啊，潜水终于出现了啊！拿那么多薪水，还分红，从没看你出过力，我们佣兵团就是给你这种人吃垮的！”

“切，还团长呢，才45级！你是不是团长的私生子啊，还是孙子？”

“你们别这么说，我是知道的，他跟团长没关系，只是走了狗屎运，几千人杀通缉犯，偏让他捡了漏，团长才收他的。”

……

看着这些脏话，我才知道为什么风云二代那么软弱的一个孩子也会被青蛙气炸了，我现在就想杀人。

不过毕竟是四十五岁的成熟男人了，我狠狠地压下火气：“二代，把骂人的给我踢了！”

风云二代犹豫了一下：“不要吧，人数已经不够了。”

我冷哼一声：“垃圾再多，对佣兵团也没有任何好处！拿出你的气魄来！”

风云二代下了决心，一连踢掉几名团员，然后狠狠地发言：“这次任务，经验多多，不来的不要后悔！”

又有团员发言：“B级任务呢，还是鬼魂，怎么做？小团长你疯了说。”

我哼道：“不管他们了，咱们就在这儿开始招新人。”

风云二代点头，和我一起发布消息：“C级佣兵团风云天下招人，等级40以上就可以加入，不限条件，试用期三天，试用期内无薪水。”

不多一会儿，招来几十个本城玩家，其中还有几个，是刚刚看到通告才去申请佣兵的。

现在各地佣兵团已经非常多了，不过，因为竞争厉害，好任务难抢，所以C级佣兵团还不是很多，所以我们不限条件的招人，还是很有吸引力的。

从夕阳城也终于赶来了几个老团员，我们带着这群人，去把那个任务做了。

虽然是B级任务，不过在梦魂壶面前，还是没有什么难度就完成了。

梦魂壶在专与死魂打交道的道士手中，威力比我用时还强几倍，连一些高级鬼魂也不能幸免，风云二代现在简直就相当一个120级的道士！

新老团员们不知道梦魂壶的力量，还以为是副团长刚学到的技能，一个个佩服到五体投地。

做完这个任务，我准备带大家去其他城市找捉鬼任务，虽然只剩些C级、D级任务，但加起来的佣兵经验还是非常可观。

可是风云二代却将梦魂壶还给了我。

我惊讶地看着这个少年，风云二代咬了咬嘴唇：“我爹带我进来玩游戏，为的是锻炼我，如果我靠这件道具帮助，就算做出再大的成就，他也不会高兴的，谢谢大哥，我现在想靠自己的力量，恢复风云天下！”

我长出了一口气，值了，我花费自己宝贵的七小时时间，总算没有白费，能帮助一个人成长，远比什么都来得爽。

告别风云二代，不管他接下来要做的任务，是成功还是失败，不管风云天下是否能重振雄风。至少，这少年已经战胜了他最大的敌人：自已，他已经成功。

离开风云二代，我不由地想，都说人生最大的敌人是自己。但是，我现在最大的敌人，却是圣魔王，这句话就不适用我了吧。

真的不适用吗？我呆呆地想着，也许，我真正的敌人，还是自己，只是我找不到这其中的关键……

想不通就不要想，回到友谊城，我大步走进佣兵工会，哼，现在该让佣兵团那些瞧不起我的人，看看我的厉害，别以为你们的荣誉团长是白吃饭的！

我走向最角落的一个工作人员，小声道：“我要发布任务。”

工作人员哦了一声，仔细看了我，忽然跳了起来，向我鞠躬：“竟然是本城的领主大人！您是一等男爵、友谊城领主兼城主、幽城城主、哈萨族族长，又是名士身份，按您的级别，每月可以发布一个B级任务加两个C级任务、或者12个C级任务、或者120个D级任务……请问您要发布什么任务呢？”

“我想找人帮我寻找‘牧神套装’，是什么级别？”

工作人员啊了一声：“领主大人，牧神套装在您身上呢，按规定不能发布这样的任务……”

我哦了一声：“那就寻找‘虎神套装’。”

工作人员算了一下：“虎神套装是可成长到神级的装备，如果你是要别人找到虎神套装送给你，任务级别是SSS级，如果你只要知道套装的下落，任务级别是S级……”

我打断道：“太高了，跟虎神套装相关，帮我想一个B级任务。”

工作人员想了半天：“那就是‘打听虎神头盔的拥有者’如何？”

我点点头。

工作人员设定好之后，微笑着问：“经计算，这个任务佣兵经验奖励为1400，请问大人将物质奖励设置为多少呢？”

“1个铜币。”

工作人员张大嘴巴：“那样恐怕不会有人来做的。”

我嘿嘿一笑：“你照办就行了。”

任务设置好，我把其他徽章收起，把佣兵团荣誉团长的徽章挂上，又戴上暗之面具，对工作人员道：“兄弟，我以风云天下佣兵团的名义来接任务，就是关于虎神头盔那个……”

工作人员：“……”

系统提示我升为C级佣兵，我听着佣兵团频道里传来的一片惊呼与赞叹声，我仰天长笑：“哈哈哈！”

