第四十章 炼金术


游戏的进化设定，在游戏帮助里是这样介绍的。

“当怪物被某种外力长期伤害，会有一定机率发生变异，以对抗外力的侵害，进化的程度由本身智能、等级以及对外力的恐惧程度决定……”

总之就象自然界的进化一样，生物的进化总是为了生存或者活得更好，这个强盗也是这样。

单体的变异其实不能称为进化，真正的进化应该是一个种群的怪物全部发生变异。具体到这个强盗身上，应该说他是强制转职还是什么？

这个游戏越来越多隐藏的东西出现，让我又有了希望，会不会哪天我也发生变异，让自己的技能形成突破呢。

这时我、清风浮云和罗汗（这个汗是我故意的，“罗汉”这种专有名词不该在游戏中成为名字吧）已经踏上回城之路。

一路聊天，我了解到清风浮云确实是一个现实中的武学天才少年，打遍他们那个地区无敌手。因为父母反对，不能实现游历天下的愿望，只好到游戏中来修炼。

清风浮云是从大陆南方的“傲云国”一路打过来，他到处找人挑战。各个城市的PK高手，就算高他10级，也没人能战胜他。

清风浮云练级从来不用带血药，本来应该是很富有的，但所有的钱，他都花在了路费上，有时候，为了求人跟他单挑，他还会给人家金币，所以，现在他还是穷得叮当响，三天没吃饭了啊。

很明显，清风的疲劳与饥饿度都非常高了，可是他的身手竟然完全不受影响，我再次怀疑了。

我盯着清风：“你说突破游戏设定是你乱讲的，那么，你如此高的敏捷又是怎么回事。”

清风笑道：“其实，是因为我进入游戏时，系统主机检测到我的反应速度超快，所以虽然只给了我初始10的敏，但又特别给了我一个非常高的敏捷成长率，我现在敏捷是400多。”

我哦了一声，不知道他说的是不是真的，无论如何，这个家伙都是个难得的人才，不能放他走了。

我笑笑：“你现在没钱，不如，就在我们友谊城落户吧，我送你一间房子，你就在这儿练级，多挣些路费之后，再出去游历。”

清风歪着头想了想：“嗯，那我先在这里呆一段时间吧。”

回到友谊城，外来的玩家已经大多离去。朋友们围上来开始问我这段时间做什么去了，我只能说个人秘密。

在拿出几千金币和一些职位奖励守卫友谊城的三百多玩家之后，首先要做的当然是给快要急疯了的天地赐富批准店名，随后，这一百多家店铺也同时可以营业了。

现在最重要的是挣钱，我在西凉国各处收罗了一百多个各职业NPC做为店主，不过，城市里只有两千多玩家，营业额太低，能挣回这些NPC的薪水就已经不错了。

但这些NPC现在不得不雇，因为随着玩家店主与领主的逐渐增加，NPC雇佣费用也在飞快地提升，再过一段时间，有钱恐怕都没地方雇呢。

高级餐馆，建造费1500金币，但我仍是毫不犹豫地批准建设，我的城市，目前唯一能胜过其他城市的就是尤丽的厨艺了，必须升级餐馆，这样，菜肴的味道与档次才能进一步提升，可容纳的客人数量也会多得多。

本城玩家采集、交易、生产的税收，系统城市是6%，海天城定为5%，我原想降低一些以吸引玩家入住，不过，那样将会形成与海天会的恶性竞争，因此，只好也设置为5%。

所有店铺开张一天，结算下来城市收入2600金币，现在我手上也只有3000金币了，该如何运用呢？

要想支付那些高官的贿赂，每天要有6000金币以上的收入才行，所以现在必须尽快提升居住人口与人流量。

就在这时，国王使者来到，宣读旨意：“由于三等男爵‘与天争锋’剿灭强盗团有功，特奖励功勋5000，升为一等男爵，另给予友谊城玩家1万点功勋，由城主进行分配。”

“由于夕阳城主保护辖区内村镇不力，而友谊城主管理有方，今将夕阳城治下‘采玉之村’与‘犬吠之村’封与‘与天争锋’男爵，两村每年须上交国库贡金分别为15万金币和18万金币。”

听到贡金两个字我心头就是一紧，不过还好，要得不多。

但我马上又想骂人，这两个村子我已经很熟了，采玉之村自从被奇幻法神烧掉之后，NPC也死得差不多了，所以一直没能兴旺起来，估计现在只有几十个玩家。而犬吠之村一直就是个没什么资源的落后村，已经有好多NPC和玩家流入到我的城市来了，现在也只有一百左右的人口。

这样两个小村子，一天能有100金币收入就不错了，现在居然要我平均每天上交3、400金币。

我急忙道：“这两个村子，我不要行不行，人家夕阳城主治理得一向不错，可不能因为一次小失误就这样惩罚他啊！”

使者摇摇头：“这是夕阳城主自己提出来的。嗯？国王批准的赏赐你敢不要？”

我看他脸色不对，只好无奈地道：“哪能呢，我接受了。”

游戏中的行政是这样的，一个普通城市可以下辖五个镇，二十五个村，如果能建成都市级的城市，则可以下辖五个普通城市，成为以该都市为主城的行省或自治省。

对玩家的城市来说，这些下辖的城、镇、村，有几种方法获得，一是由国王赏赐，二是在无主的地区造建村之石建村，就象哈萨村一样，三是向敌国进攻抢夺，四是由于某些原因，国王同意将某村镇的属地分割成两个，也能增加村镇数量。

国王给我的10000点功勋，我本打算将天地赐富直接变成男爵封为城主，不过想一想，给这个视财如命的家伙这么大权限，还不定把我的城市变成什么样呢。

于是，我分给天地赐富2500点功勋，虎王1500点，白羽1300点，我不留行、专门放风、兰克斯、法米尔、唐门、夺宝侠等好朋友各500点，血海飘香、黑火山几个功劳最大的玩家以及宋云也都是500点，没忘了阿里西斯，虽然人不在，我还是给了他500功勋。

一下子，我的小城就多了十几个贵族。

哎，这个国王，为什么就没有一点实用的奖励给我啊，功勋好看好听却没用，我现在好缺钱啊！

走在大街上，巡视我的这些新店铺：“XXX刀具公司”、“XX皮鞋厂”、“全球联锁XX花店”、“XXX制药集团”、“XX家俱厂”……

其实昨天我已经问过其他朋友们，这些公司名字虽然气派，但多是些二、三甚至不入流的企业，真正一流的集团都是跟天极公司直接谈的，在整个大陆打广告，不过价格也是属于天价。要知道大陆总共有四十几万座城市、两百多万个镇。

来到寺庙前，这个庙还是从前镇上那个，我给它取的名是“经验寺”。

我走了很多城市，都没看到黑市有和尚，这次正好，罗汗进化后，我就把他“收留”了，说是给他一个安身的地方，其实就是免费雇佣嘿嘿。

有了罗汗这样高级的僧侣主持，本城玩家死亡可以找他恢复3%的经验。

走进去，正看见罗汗躺在地上睡觉，把他叫醒，闻到一股的酒气，汗一个，原来放下屠刀之后，恶习仍在啊。

罗汗一看到我，马上口齿不清地道：“老大，我要一座中级寺庙！现在这个庙没其他事可做，没经书可看，我好无聊啊。”

我咳了一声：“有钱了，我会考虑的。”然后一溜烟跑了。

来到棋亭，谈星老人现在是棋亭的主管，在这里下棋的人，棋术会提升很快，而谈星老人向我提出，他是西凉国唯一的圣级棋手，这个小棋亭不太符合他的身份。

我只有点头，然后同样溜掉。

大胡子朗宁还是在路边画画，见到我就叫着要一间画室。

我奇怪地问道：“你不是设计师吗？我一直不知道该给你修什么建筑好呢。”

朗宁奇怪地看着我，象看到一个怪物：“你说什么啊，没看见我在画画吗？我明明是画家啊！”

我倒：“上次你自己说的，你是设计师！”

朗宁固执地摇头：“我就是画家！”

我叹了口气：“好吧，有钱了我马上给你建画室。”

再走到魔法火炉边，炼金士“牛顿”还在那里往火炉里扔东西。

这个大火炉有二十几个火眼，玩家扔进材料，经过一段时间烧炼，会自动从下面落出产品。而牛顿扔进去一大堆东西，却从没有哪个玩家看到他炼出一种来。

我也是在图书馆学过炼金术的，炼金术就是拿游戏中各种物品进行炼化，随机产生一种新物品。

我炼的时候，两个血瓶放进去，出一个蓝瓶，两把铜级刀，炼出来就是一把铜级剑，总之，没出过好一点的东西。

据朋友们说，炼金士如果不能找到配方单子，这样胡乱组合，只能是越炼越差。当然，就算有单子，炼出好东西的机会也小，越是好的东西，成功机率虽低。

据说，百分之九十几的炼金士是在蚀本，而且越是高级的炼金士，亏得越惨，因为他们总想炼出非常好的东西。不过，还是不断有新人将生活职业选为炼金士，就是为了那偶尔一次成功的惊喜。

我奇道：“牛顿，你倒底想炼什么？你的炼金术现在什么级别了？”

牛顿昂起头：“本人现在已经是圣级炼金士！本人现在正在研究新的配方！领主大人，我肯到你这个城市来，就因为阿里西斯告诉我，你支持科学研究，会为我搞一个‘垃圾回收站’！领主大人，如果你还不建这个回收站的话，我明天就走！”

我张大嘴巴：“你要垃圾回收站做什么？”

牛顿叫道：“你连这个都不知道？我们炼金士的材料，就是要从回收站去找的啊！你总不能让我这样的圣级炼金士，每天去打怪、做任务收集那点可怜的材料吧！”

我哦了一声，忽然摸出几件强盗装备：“你看，这些装备系统居然不收购，你如果能用它们炼出普通玩家可以用的东西，我就马上帮你建回收站！”

牛顿二话不说，将我那五六样宝级强盗装备随手扔进火炉，大叫一声：“^$&amp;^#&amp;%&amp;&amp;$&amp;*……”

光芒一闪，我面前出现一样奇怪的布状物体，捡起来一看：“不会臭的袜子，宝级装备，加防10，抗寒10%，如果能凑成一双，会有意想不到的效果。”

我晕一个，这会不会是目前游戏里唯一的一只袜子啊，玩家平时可都是光着脚穿鞋的呢。

我急忙道：“还能炼出另一只来吗？”

牛顿一摊手：“那看你给我什么了，如果运气好，也许能变出来。”

反正兰克斯上交我的强盗装备还多的是，我又拿出几样。

光芒一闪，这一次，炼出个黄金级的痒痒挠，攻击30，附带搔痒攻击。

晕死，我跑回家，把所有装备都拿来给牛顿。牛顿咧着嘴：“领主大人真行啊，这么多好材料。”

转眼工夫，上千件强盗装备先后进了火炉，总算又出了一只袜子，可是，和前一只不能配对！

我长出一口气，圣级炼金士，果然不是盖的，虽然几百样宝级玉级装备只换了一堆奇怪的东西，不过，反正强盗装备系统不回收，也没有玩家能装备，放在那里也没意思。

我点点头：“好手艺，我这就给你建垃圾回收站！”

刚刚批准建设垃圾回收站，忽见我不留行迎面向我冲来：“老大！发财了，发财了！我现实中的大哥们，决定组建强盗团，需要大量强盗装备，他们说了，不会亏我的朋友。宝级装备，按正常装备一倍价格收，就是80金币一件！玉级……咦，老大，你怎么昏倒了？”





