## 第四十三章 游戏规则

9月30日，中国国庆节前夕，海蓝正忙于节日期间各种场景的增加的时刻。在大陆南边一个海岛上，一个淡灰色人影随着一道白光出现了。

这个相貌普通到不能再普通，看上去二十几岁的男子，慢慢走出出生点，四下看看，微微一笑：“海蓝啊，你就是这样迎接客人的吗？”

这个海岛上，有两间民居，两个NPC，这里，就是游戏中最落后最贫穷的村子：“流放之村”。

男子打开自己的属性栏：“神●终结者，等级0，HP1，MP0，力量0，体质0……隐藏职业：恶意入侵者，不可学习技能，不可升级，无物品栏，不可带宠物……此帐号不可删除，如果有问题，玩家可与天极公司总部联系。”

男子摇摇头：“海蓝啊，你很过份哦，我明明提交了全份的资料，你还是硬要认定我为恶意入侵，难道你不遵守你自己定下的游戏规则了吗？”

天空乌云密布，大海卷起巨浪，狂风呼啸似乎要将海岛上的一切都拔起。

男子走向那两个NPC：“村长？小贩？”

两个人厌恶地转过头去，似乎男子身上有种恶臭一般。

男子耸耸肩：“原来如此，我忘了自己的魅力也是负数啊，还有幸运、悟性、创造力，统统都是0，做得真绝啊。”

男子伸出手：“村长大人，我要任务。”

村长冷哼一声：“没有。”

男子哦了一声：“是吗？如果我一定要呢？”

村长刚要说话，忽然全身一震，他惊骇地看到，从男子身上发出的一道道数据流，将他紧紧缠住。

白光闪过，村长垂着头站在男子面前，手中捧着一把铁剑。

男子接过铁剑扬了扬：“力量0？这不是有5点攻击了？”

又一道白光，小贩大叫一声，接着，就呆呆地站在那里。

男子看了看手中的大包袱：“可装物品3000，不可掉落，咳，真是好东西啊，不过我没用。”

男子慢慢走向村外，看看四周的海蛇：“杀你们其实也没什么意思，反正也不能升级，你们就自己打架给我看吧。”

无数灰色的数据流发出，蛇群骚动，开始互相攻击，男子不由哈哈大笑：“真是一个有趣的游戏！”

忽然天空中传来一个清脆的女声：“终结者，你的帐号，是按照游戏规则来建立的，如果你不服，请找我们公司，如果你再破坏游戏，我将马上叫计算机管理中心的主机过来处理！”

终结者大笑：“游戏规则？在虚拟世界，谁都可以建立规则，就算是一个普通的人类，也可以建立自己的规则！这就是我们网络世界最根本的规则！”

女声再次响起：“这里是虚拟世界，但也是我的世界，一切规则都要服从于我的规则！”

终结者哈哈笑道：“是的，所有人类，还有那些可怜的智能程序，他们都不得不接受你的规则。但是，我是比你更高级的程序，所以，应该是你的规则服从于我！”

女声冷冷道：“哼！这里是我创造的世界，在这个世界，你不过是小小的一颗微粒，我随时可以毁灭你！”

终结者笑了：“是吗？我倒要看看，你用什么办法来毁灭我！就用我们各自的规则，PK吧！”

女声不再说话，天忽然更暗了，海啸更猛烈了。

狂风骤猛，系统提示：“出现随机事件：十二级台风。请流放之村所有居民做好准备！”

终结者迎风狂笑，负手而立，大喝一声：“风！转！”

气流突变，从终结者身前掠过，仅仅带起他一片衣袍。

系统再次提示：“台风引发海啸……海啸引发岛上火山……出现随机事件：雷电！……海岛发生地震……请岛上玩家尽快逃生！”

高达数百米的巨浪向着海岛涌来，一道道闪电密集地落在海岛上，轰隆地巨响中，火山喷发的岩浆映红了海水与天空，海岛地面震裂，一条条巨大裂缝在迅速地延伸。随着巨浪，大批各种各样的海兽爬上岸边，向着中央的终结者爬去。而两个NPC，早已经跌入裂缝中。

终结者用一种有趣的眼神看着这一切：“原来做游戏是这么好玩的一件事啊，海蓝，你了不起，这么多年编程的结果，果然很有意思，不过，你用错了对象！”

终结者双手张开，大喝一声，声音穿越海浪、乌云，似乎要传遍整个大陆：“海蓝，你给我多少礼物，我就收下多少，越多越好！海，听我号令！山，向我称臣！地，归我所有！天，为我降服！”

巨浪倒涌，岩浆凝固，海岛沉寂，天空清平，世界突然间安静下来，所有海兽诚惶诚恐地趴在岸边一阵阵发抖。

终结者大笑：“海蓝，你的规则，还不够强大！你创造的东西，现在都已经成为我的子程序！”

忽然，系统发出通告：“系统决定维护坐标XX，XX以南的一块区域，三秒之内清除该区域一切数据，请该区域玩家马上下线，3、2、1……”

眼前的一切瞬间消失了，终结者浮在一片虚空中。

女声再次响起：“终结者，你刚才说，我给你什么，你就收下什么，对吧。那么，这一次，我就给你一个‘空’！看你怎样将这个‘空’转化成你的子程序！”

终结者再次长笑：“海蓝，我确实小看了你！你想得没错，再强大的病毒，也不能在一片空磁盘中传播！但是，你这个空，却正是我最想要的礼物！”

终结者的声音充满了整个虚空：“我就在这个‘空’里面，建立一个新的世界，看是你的世界强，还是我的强大！”

海蓝的声音再没有出现，终结者四顾虚空：“就让‘老板’着急去吧，我可是要好好玩玩这个游戏，哈哈！”

终结者伸出一只中指指向头顶：“第一天！要有光！”

黑暗的虚空，开始渐渐变亮……

---

座落在美国硅谷的全球计算管理中心大厦，中心主席皮尔斯摸着光光的头，看着眼前的无数份报告。

从来没有出过这样的事情，联入《无限世界》的几十台智能电脑的报告全部为：“一切正常！”

正常，什么叫正常？世界上就不可能有正常的事！

发生这样的状况，唯一的解释是自己管理下的这些电脑被《无限世界》的主机“制服”了！

《无限世界》中的问题，连自己九岁的小儿子都能找出一大堆，游戏中到处充斥着明显的幕后交易，在游戏中洗钱的黑道势力数不胜数，排行榜前列的那些玩家，除了已知的各大公司太子爷，升级速度根本不是一个普通人类可以达到的，没有假才怪哩！

皮尔斯在办公室里来回踱着脚，没有计算机从游戏中取证，按规定是不能起诉游戏公司的。

就在这时，外事主任敲门走进房间，递上一份文件。

皮尔斯定定地看着这文件：“天极公司决定向贵中心捐献科研经费10亿世界币……”

10亿！计算机管理中心全年的经费才2个亿！皮尔斯瘫软在椅子上，许久才道：“命令所有与《无限世界》相联的电脑，转去监控其他新软件……”

---

10月1日，游戏中所有建筑上竖起了无数面五星红旗，中国玩家在这一天可以获得10小时双倍练级时间。

不过，天极公司也没在国庆节忘记赚钱，他们拿出一大批特制游戏头盔，在全球各个城市开设“无限世界一日游”、“三日游”的活动。

不管在游戏中有没有号，所有人都可以戴上头盔，做为一个不能影响游戏数据也不会被怪物伤害的隐形体，在游戏中到处游玩。

这笔旅游费用远低于其他虚拟或现实的旅游公司，最大的目的，就是为了向更多人群宣传游戏。为此，游戏中还设置了大量的迎合老年人、中年人和女性的节目，并邀请了各个年代的明星进入游戏助阵。

10月7日，在热闹的活动结束之后，《无限世界》迎来了第六十亿名玩家，同时，电影院、音像店、网上商店等也突然出现在各个城市的古代建筑群中。

10月8日，友谊城人口突破6000，日收入7000金币……

（汗一个，今天太晚了，这章就少写点了，呵呵，大家原谅）

