## 第十六章 诸神之战

巍峨的守护神庙前，我和明心都压抑不住内心的激动。

原本以为没有希望了，现在看到神庙中的光，说明守护神已经重现，完成任务在望，我们真的有获得新生的感动啊。

大步踏入守护神庙，兴奋的心情顿时被一片吵闹声打断。

只见几十个身着奇怪长袍，头上顶着圈圈，身上发出强烈白光的男女，正扭成一团，一个个正在拼嗓门儿。

“各位，你们看我已经七十几万岁了，也没多少活头了，你们就让我老人家做一次城市守护神吧。”

“还是我做，我曾经担任过六座城市的守护神，有丰富的工作经验！”

“去！你已经做够了，该把机会让给我们这些新人，不对，是新神！我升为天神已经那么久，一直没给个职务，55555”

“还是让我做吧，我堂堂的农耕之神，国之根本，现在幽城最重要的是农业！”

“不对！你掌管天下农业，任重道远，就不要再兼任这个守护神了，太累啊。还是让我做，我从前掌管的那条河流，现在已经消失了，我失业了啊！”

“你失业？我还下岗了呢！关了这么多年，我‘雾神’的职务已经有人做了，可怜本姑娘我，很久都没有香火供养啊！”

“都别说了！你们基本都是几万年前或者几十万年前被魔神抓住的，只有我，是最近刚被冥神使者关起来的，只有我最了解现在人间和天界的情况！”

“哼，丢人，原来只是个天使的位阶，被一个魔神的使者就抓起来了，还好意思来争位！”

…………

我呆呆地看着眼前的景象，这些，这些就是高贵的、大能的、拥有大智慧的天神一族吗，我晕！

不过，同时倒想起一件事，是这个《无限世界》跟以前玩的游戏另一大不同点。

从前玩游戏，NPC全都是呆在那里等我们去玩他们，可是，这个游戏里面，就算没有玩家，这些NPC也在自已跟自己玩。而且，我们这些玩家，说是在玩游戏，游戏也同时在玩我们啊。

就象现实生活中，没有谁是永远被玩的对象，大家都是在共同进行一个游戏而已，每个人都是自己故事中的主角，也同时是别人故事中的配角。

这个游戏，真的是电脑为我们玩家开发的吗？是为他（它？她？）们那些电脑智能自己开发的吧！

正在发呆，一个全身圣甲的天神向我走来，在他手中，持着一把光芒夺目的神枪。

天神傲然对我说道：“你就是与天争锋啊，感谢你将我们这些天神从死亡之牢救出来。嗯，你已经接受了‘神枪手’的职业，你有枪吗？”

我摸了一下，在外面买的金枪已经掉在冥界了，只好摇摇头。

枪术之神伸手从怀中摸出一把从头到尾都是血红的双头长枪：“这是我从前在人间使用过的枪，‘嗜血’，是成长型的武器，应该适合你，不过，最高只能成长到星级。”

我兴奋地接过长枪，这把枪的两个枪头，前端如尖刀，左边有分叉，右边有倒钩，枪头上，还纹着一只凶狠的兽头，从兽头的双目与闪着寒光的牙齿上，传出一种血腥味，让人心中能产生一种压抑不住的杀意！

我倒吸一口凉气，不舍地将目光从枪头移开，抬头问枪神：“那么，我的枪术技能呢？由你教我吗？有高级技能吗？”

枪术之神摇摇头：“我是天神，怎么能说传就传呢，你必须到各地完成‘神枪手’这个职业的各项任务，才能找相关NPC学到各种技能。这些线索我是不会告诉你的。”

“当然。”枪术之神咳了一声：“你还可以到我的神庙去向我献祭，献到一定时候，我就可以传你枪术了。”

我汗，看你仪表堂堂，原来也是个贪婪的家伙。

我恭敬地道：“那么，枪术大神，您老人家的神庙在哪呢？”

枪术之神摸摸头：“这个……嗯，这个……十几万年了，大概不好找了。”

再汗一个，十几万年前失踪的天神，还有人祭拜他吗？

我忽然想起：“还有，我原来的全职，还能用吗？”

“全职？嗯，我还第一次见到，应该能用吧，一般来说，新职业都不会取代老职业的，否则，你以前不是白练了？”

明心在一边连连撇嘴：“真是BT的家伙，原来已经那么BT了，现在更加BT！”

不理睬这个嫉妒中的女人，我看看那边的诸神，仍在吵闹，便问枪术之神：“大家是在争夺守护神之位吧，这应该是个小职位，为什么抢得那么厉害？”

枪术之神看了我一眼：“还不是因为你，你打破了死亡之牢，一次性完成了几十个任务，按这些任务规定，我们都要来给你任务奖励。可是没想到你身在幽城，这个城外外面布了一个超级阵法，我们一进来就出不去了！恐怕以后都只有呆在这个城市了。能当上这个城市的守护神，就可以住在这个城市的神庙里，谁不想有个家啊，所以就抢啰！”

我傻了眼，想了想：“你们不能住同一间神庙吗？挤挤就好了吧。”

枪术之神哼了一声：“咱们都是有身份的天神呢，怎么能挤！其实城里还有几个神庙，可惜都是太阳神或其他神的神庙，那是有主的，虽然我们也可以暂住，不过那跟小偷有什么区别，哼！”

还挺有骨气的嘛，不过，没有风度啊，这么多天神抢成那样。

忽然，一个动听的女声响起，所有神灵顿时都安静下来。

“各位，听我说一句好吗？”

所有男天神齐声大喊：“好！”连枪术之神都根着大喊。几个女神则在一旁冷哼。

我听着这声音，也觉得全身发酥，连忙望了过去。

只见一个身上只披着轻纱的金发女神带着一丝浅浅的笑容站在那里，她的皮肤象凝脂一样雪白，还微显粉红色，她的双腿颀长，胸部高耸，玲珑的曲线在轻纱下若隐若现，极至诱惑之能。

女神用迷人的双眸，发出一片眼波，当场让几十个男神灵一起流下鼻血，连我也不例外。

明心和尤丽也全看得呆了，明心象梦呓一般道：“好美啊。”

女神看了一圈，对她造成的效果非常满意，又甜甜的一笑：“你们说，这里位阶最高的天神是谁呢？”

“是您！美丽的爱之女神拉乌！”

我一愣，拉乌？这么难听的名字！我只听过乌拉呢。哦，对了，是英文LOVE吧……

爱神又微笑道：“那么，人类最喜欢的天神是谁呢？”

“是您！美丽的爱之女神拉乌！”

爱神笑容更愉快了：“那么，如果有一位可怜的女士感到寒冷，你们会给她披上衣服吗？会让她进屋休息吗？”

“当然！”“肯定！”“不这么做的不是男人！哦，男神！”

爱神满意地点头：“那么，这个幽城的守护神，就交给我了吧，相信幽城的人民都会非常高兴的。”

“不行！”“还是我来当，我经验丰富！”“我来，我……”

完了，完了，一说到正事，天神们又没风度了，吵闹重新开始。

看来，这个神庙对他们真的很重要啊。尤其是这些被关了几万，几十万年的天神们，人间早就把他们遗忘，或者神位已经被其他天神占据，眼前这个神庙可能是他们唯一的家了。

爱神乌拉脸都气得青了，还第一次有天神敢无视她的美丽，而且是一群。

明心哎了一声：“要是能让那个女孩子当就好了，多可爱啊，而且，幽城从此就改名‘爱的都市’，多浪漫啊。”

我晕倒，还“女孩子”呢，再漂亮，再可爱，那也是几十万岁的老太婆了。

忽听一片爆炸声，还有枪术之神大喝。众神开始出手了！

某水神的“大水无量！”，某山神的“十万大山！”农耕之神的“翻天锄地！”……

当然，最炫的还是枪神手中的神枪。

“_\*_，老子不发威，你们还真当自己是块料了！破——神——诀！”

万道金光从神枪上发出，枪气一层层地呈波浪状扩散开来，中间夹杂着无数异兽的幻象，仿佛有千军万马，全随着枪气扑面而来！

水斩断，山击碎，众神都骇得转身就逃，从他们身上纷纷冒出-10000、-10000的数字。

早在战斗开始时，我已经拉起明心和尤丽逃出殿外，扑倒在台阶下。

看着一道道枪气穿过神庙柱子射向幽城内各个建筑。神庙在摇晃，幽城在哀鸣，无数建筑倒了下去。我和明心、尤丽全都被强大的气势镇到不能动弹。

明心正好在我的怀里，我面对面地看到她惊惶的眼神，感受到少女的体香和那个颤动着的柔软的身体，一瞬间，血往上冲，我的心狂热了，勇气倍增，我的身体竟然也能够动弹了。

不能让这些天神再打下去，我是游戏者，不是看戏者，游戏应该由我们玩家来主宰！

我大喝一声：“住手！”

翻身跃起，我向着神庙冲去，枪气从我身边划过，还好，运气不错，几道枪气都没伤到我。

冲进庙门，只见场中众神已经联合起来对付枪神，而爱神正在心疼地检查她那件纱衣。

我大吼一声：“不要打了！听我说！”

枪影，还有各种法术，突然消失，众神一起转头盯着我。

我心里一阵狂跳，现在面对的可是一群天神！

我缓了一口气，大声道：“你们只知道自己争，难道不知道一座城市的守护神，要由市民们来决定吗！”

众神安静下来，许久，枪神首先道：“好，外面那两个女人胆子太小，恐怕根本不敢选，咱们就让你来选择谁做守护神，大家有没有异议！”

爱神脸上露出迷人的微笑：“是啊，这位英俊的少年，一看便是品德高尚、心灵纯洁的人，由他来选，我没有意见。”

众神议论纷纷，终于达成共识，既然是我将他们从死亡之牢放出来的，就把这个权利交给我了。

我现在才发现身上的担子太重了，眼前这些神灵，得罪哪一个，后果都是严重的啊。

看到我冷汗直冒，枪神大步走上前：“小兄弟，不要怕，有我在，他们谁都不敢对你报复，你就好好选，看谁对你最好……”

众神顿时又大骂起来：“靠，拉关系啊！”“小兄弟，选我，选了我，我可以教你我全部的技能！”“选我，选我我可以带你练级！”“选我，我可以告诉你一件神器的所在！”……

我被众神围在当中，看着眼前天神头上的一个个光圈，眼睛被他们身的光芒刺得都睁不开，再听着一个个叫人心动的条件，我感觉自己都有点醉了。

我现在的地位，跟主神也差不多吧，哈哈哈！

爱神的声音穿过所有神灵的嘈杂，在我耳边响起：“可爱的男孩，如果你选我，我可以让你得到大陆最美的女人！”

一个天神大笑：“什么年代了，你还用这一套，人家可是看过荷马史诗的！得到最美女人的后果是什么，会不知道哈哈哈！”

我愣愣地道：“什么河马丝丝？没看过呢。”

不过，我的心突然狂跳起来，我不要最美的女人啊，要我的天使就好啦！

我大声叫道：“爱神，你能不能帮我找到一个叫赵雪儿的女孩子？”

爱神拉乌格格笑道：“我可是爱神呢，不但能帮你找到，而且还可以让她爱上你……”

我心头狂喜：“好，那我就选你做幽城守护神！”

可是，这里是游戏世界，爱神能用什么方法，使赵雪儿喜欢我呢？不过，那并不重要，只要能亲眼见一见赵雪儿，和她做朋友，我就知足了，难道男女之间非要有那什么吗？

耳边，仿佛听到一个女孩的冷哼声，我转头看去，明心和尤丽正并排站在庙门口。

心里似乎轻轻地痛了一下，不知是为什么，懒得管了，现在周围这些天神烦我都烦不过来呢。

最终爱神成了为了守护神庙的主人。

爱神掩不住心中的喜悦，坐在神座上，微笑道：“现在，我的市民们，说你们呢，安静！”

“我宣布，这座守护神庙，也同时成为我的爱神庙！”

系统这时发出全服公告：“游戏中出现第一座爱神的神庙，现在开放游戏中的‘结婚’功能！”

