## 第四章 新的村子

雕鸣划破长空，神雕对着我俯冲而下，与此同时，洛英手中的刀划出一片刀花，阻止我前冲。

只有侧闪或后退，不过神雕的速度太快了，比进化恶鹰还胜一筹，无论我朝哪方闪，它都可以变向追上我。

只有向前！我往前一滚，“地趟刀！”

这可不是什么技能，是我以前在一个武侠游戏里学来的，不过，那个时候属于技能状态，自己没什么感觉，可是在这个游戏里，穿着盔甲滚一次还真的很痛。

虽然我滚得很难看很笨拙，不过洛英还是始料不及，向地上连砍两刀，都砍在我盾牌上，而我的刀反而逼得他直往后退。神雕看到我跟它主人缠在一起，也犹豫着没扑下来。

一连追斩洛英双脚二十几刀，只有三刀划中了他，而洛英也有一刀砍到我的身上。

我的装备比洛英强，就点数来说，因为最近练级都是单练，而且都找的有难度的怪物，所以成长点数比较高，比洛英40级还强一点，所以，洛英掉了300点血，我只掉了70。

心中狂喜，使用这么难看的招数还是值得的，不过，可不能砍快了，万一收不住手，砍断洛英的腿就不好了。

就在我手一软的瞬间，洛英忽然一声长啸，原地跃起，神雕非常默契地飞至，让洛英稳稳地落在它背上。

晕死，这下还怎么打。

天上的洛英已经换上一根法杖，连发一串落石术，我也赶紧拿出魔杖，用落石术一一挡下。这就是落石术的特点，由于其实体性，虽然可以暂时当做防御壁的优点，但也因此可以被别人的落石术或刀盾挡下。

由于草原上没有药卖，洛英的法术等级也仅有中级，而且我的施法速度比他快，一连串对拼之后，我多发出的两个落石术直射向洛英，可惜，神雕大翅一挥，击散一个，另一个打在神雕身上，打掉它80点血。

有2000点血的神雕给他做盾牌，怎么打！

MP不能乱用，我已经飞快地收起杖盾，换上弓箭，与洛英对射，不过箭还是全被神雕接下了。

洛英的箭术可比我高明多了，虽然装备等级相差较大，一次只能射我50，不过还是吓人，而且时不时一道四连射更逼得我用上加速术，拼命地闪躲，又连用几个治疗术，MP用尽了。

旁边的唐门等人都皱起眉头，除了那个大个子讨厌我，其他人都下意识的会站在同为玩家的我这边。尤其是看到洛英巨大的宠物优势，更生出不平了。

眼看我已经在地上疲于奔命，全无还手之力，上天还是帮了我一把。由于我的加速术提升敏捷，洛英的弓箭很多都落空，神雕终于不耐烦了，对着我疾冲下来。

神雕在天上，我没有丝毫胜算，它下来，我反而有一线生机！

感受着神雕呼啸而下的声音，我知道只有行险一击了。

神雕越来越近了，还有几丈高度时，我积存起来的MP已经够了，“连技！”

两道箭光射向神雕双目。

以心合技的威力，近距离的突然攻击，两枝箭准确地命中神雕双眼，根本没有它避过的机会！

一声惨叫，神雕在天空中奋力扑腾，但下冲之势不减，双爪深深地扣住我双肩。

洛英也被神雕强烈的挣扎掀了下来，他很快跃起，刚要向我冲来，却见神雕已经重新起飞，将我带到了空中。

耳边是强烈的风声呼啸，肩头是椎心的剧痛，我想反手攻击神雕，双手却举都举不起来，象是被废掉了一样。

低头一看，大地离我越来越远，恐怕已经升到了百丈的高度，神雕仍在全速上升。

我抬起头，看到神雕双眼正在快速愈合，现在神雕的暴烈，已经不再是痛楚引起，而是一种愤怒。

天，已经升到了两百丈的高空，神雕还没有停下的意思，我的脑海中已经浮现出当日在飞鹰镇，冷面佛从高空坠落的情景，真是想起来都全身发僵。

就算明知神雕把我扔下去，也只是死一次掉一级而已，可是，还是为即将到来的恐怖情景而恐惧。

对着神雕用出驯兽术，顶着扑面的狂风唱几首歌，可惜，对这狂怒中的五阶BOSS级，基本没什么作用。

神雕忽然停了下来，口中发出一种异常兴奋的怪啸，不用直觉，我已经知道它马上就要松开爪子了。

绝望中，我艰难地从包袱里摸索，看有没有可以充作降落伞的物品。突然，我发现了一样东西：“石鹰！”

心中猛地一跳，我将石鹰取在手中，肩上的雕爪忽然一震，让我魂飞魄散，以为已经松开。

但随即感受到的是神雕的一阵惶恐之情，果然，石鹰这件神级的雕像，对鹰类具有莫大的影响力！

死中求活，不管了，驯兽术再次发出。

随着几声低鸣，神雕一点点的屈服了，开始缓缓下降。

草原上仰头望天的牧民与唐门等玩家，没有等到我坠落时发出的惨叫，却看到了让他们难以相信的一幕。

神雕从天而降，爪中空空。然后，他们看到，神雕背上，是我灿烂的笑容。

洛英惊呆了，一连后退了十几步，口中喃喃道：“不可能，不可能！”

最终，洛英发出一声嘶吼，飞身上马，向着远方狂奔而去，一路都是悲啸。

我跃下雕背，抚摸了一下神雕，终于叹息一声，收回驯兽术，向着神雕道：“去吧，去找你的主人。”

神雕的眼中现出犹豫，双翅不安地震动，看来，它已不知如何选择。

我苦笑一下，洛英与神雕自幼在一起的感情，仍是比不过一件物品，这真的是悲哀啊。

收起石鹰，神雕这才望了我一眼，刚才的雄风与霸气转瞬恢复，双翅一展，强烈的罡风将我们所有人都扇得摔倒，然后，神雕升空，向着洛英追去。

牧民们看我的眼神，此时充满了敬畏，神雕是哈萨族人眼中的神鸟，竟然会对我如此恭顺，难道，现在这位族长是天神的化身？

唐门五人也惊讶地望着我，唐门道：“族长，你刚才所持的石鹰，似乎是一件神器？”

我微微一笑：“应该是吧，偶然得到的。”

泰坦武蒙冷嘿一声：“用神器帮助，胜之不武，不过，你小子能将到手的BOSS宠放走，还真是让我惊讶。”

他不说，我还没什么，现在真的是好后悔好后悔，要是把神雕留在身边，费上一番心力，绝对可以将它收服为自己的宠物，那可是超强的战力啊！

不过，要让我夺走洛英自幼相伴的宠物、朋友，我确实做不到。

看着远去的洛英与神雕，我苦笑一下：“大概，不久的将来，他还会回来取回属于他的东西吧。就象哈利波特一样，而我，则是那个邪恶的叔父吧，呵呵。”

玩家们面面相觑，终于有个声音怯怯地问道：“请问，族长大人，你说的是《哈姆雷特》吗……”

“……”“……”“……”

无法证明我是一个残暴的族长，唐门他们暂时就在哈萨族留了下来，看看这个新奇的地方。

我将带来的上百种银级装备分给牧民们，换取了不少人心，不过，我逼走老族长的儿子，仍是使他们耿耿于怀。

我开始着手建设我构想中的“哈萨村”。

虽然牧民们时常会迁移，不过，给他们做一个据点，或许能让他们逐渐改变。

由于我的镇子有“海之宝石”坐镇，所以原来失落之村的那块建村之石被取了出来，就带在我身上。建村是不用修器庙的，只要埋在地下，就能发挥作用。

建村之石埋好后，地面成为了一个复活点，而且，周围也可以建民居等设施了。这时系统提示我给新建的村子取名，我就取了“哈萨村”，由于这个村子不属于西凉国国土范围，所以不用到王都报告，不然，恐怕又是一件麻烦事。

牧民是住帐篷的，不过，考虑到我会经常让朋友或NPC来帮助牧民，所以还是修了三间民居。

接下来就是传送阵了，先对着天空念诵了新学的祈祷术提升幸运，又给自己唱唱歌提升快乐度。最后才是以心合技，以建筑术为主，雕刻术为辅，失败几次，终于建成了一个“小型传送阵”。

这个传送阵的能量，只够每天使用十次，不过已经够用了。我将自己和朋友们设置为可传送，并设置其余所有人不可传送，不过这个设置可以随时更改。

传送阵刚刚建好不久，天也亮了，小智和他的父母一起上线，就看到我留的信息，而且马上发现了失落之村传送阵多出的那个地点，于是，一家三口马上跑来观光了。

看到大草原的美景，一家人全都惊呆了。

等他们幸福过后，我将小智任命为哈萨村村管，反正除了他，其他朋友恐怕也没什么兴趣来管这里。

小智对这个职位满意得不得了，当即跟父母一起商量起各种计划来，总算，有人可以给我分忧了，有小智一家在，哈萨族的事我可以完全放心了。

接下来，我倒成了小智的打工仔，说修什么就修什么，还好，我回村一趟，正赶上其他人也练级完毕，我就把法米尔揪住，带去哈萨村干苦力。

虎王他们也想来看看我的新村子，不过，我怕传送阵不够用，让他们以后再去。

忙了半天，总算建起了防护罩，一个魔法柱，五间民居，一个初级药店，一个初级材料铺，一个初级饭馆。

现在店里都没有NPC，交易的东西种类和量都不多，不过对哈萨族人来说，已经足够了，现在需要让他们习惯这种交易的方式。

吃饭时间了，没有厨师，饭馆里只有包子和干粮，不对，谁说没有厨师？眼前就有一个：我！

戴上紫风铃给我做的金级厨师帽，金级围裙，使用中级三等烹饪术，挥舞我的宝级厨师锅，自制的银级厨师铲，刷刷刷刷，几十道大菜很快摆在牧民们眼前。

牧民们疑惑地看着这些东西，想要动手，却被弹了回来，我交给他们每人一把铜币，告诉他们要吃东西，就要先把这个放在桌子上，然后，我把铜币再收回来，就可以吃了。

一餐下来，牧民们满意极了，总算找到他们需要的东西啦。随后，我又教他们用皮毛肉奶等材料到材料铺换钱，然后买药练级。

忙完这一摊，出门一看，晕死，小智一家人不知什么时候又种了一排排的树苗和花朵，真是有热情呢。

一阵马蹄声传来，是唐门他们回来了，看到眼前发生的魔术一般的变化，五个人全都呆住了，随后，用一种奇特的眼光看着我，就象看到了上帝。

我自豪地笑了，顺便邀请他们加入我的新村子，并表示传送阵免费。

唐门点点头：“看到你建起的这些东西，还有牧民们的笑容，我们的任务好象也结束了，我们去找那个流浪的牧民，告诉他这些事，劝他回来，然后，我们也会到这里来落户。”

“对了。”唐门从怀中抱出一样东西：“我们这次走得很远，被一只野狼BOSS引到它狼窝里，找到了这个婴儿，你就先帮他入籍吧。”

狼孩啊？想不到还有这种事，我好奇的走近打量那婴儿的脸。

忽然，好象一闪电穿过我的大脑，我的心收紧了。

