## 第十章 大肚魔神

看着饕餮的神情，我连忙叫道：“明心，把宝宝召回去！”

明心怒道：“干什么，一会儿召出来，一会儿召回去，你倒底有没有个准主意啊。”

我道：“如果你想保住它，就听我话，而且，只要我不叫，你就不能把它再召出来！”

明心白了我一眼，慢吞吞地将饕餮召了回去，看来她还是很在乎这个宝宝（废话，60级BOSS呢！）

正在朝城市的防护罩猛撞的食宝兽们停了下来，又转头向城南涌去。

我对明心道：“咱们跟着这些食宝兽，看它们去哪。”

明心皱着眉道：“有什么用吗？”

我咳了一声：“这些家伙吞了那么多宝贝，我想去看看它们在哪便便，捡回去提炼一下，看里面有些什么……”

头上被明心一阵暴打，不知怎么的，心里还挺爽，想起以前女朋友撒娇的样子。不过，汗，格格巫，你力气不能小点？

跟着食宝兽大军，走了几里路，来到一座大山前。

附近的山已经全被食土兽吃垮了，只剩这座全由坚硬石头组成的大山，看来，就是资料中提到的大肚魔神所在的巨石山了。

各种怪兽消失在巨石山中。我们一眼就看到山上那个巨大的洞口，看那形状，就象一张巨大的兽嘴。

慢慢走进兽嘴里，感觉就象走一条巨大的食道里，从嘴巴到喉咙，一直向下，来到一个宽敞的胃状的洞府中。

洞府中央，建有一个没有门的冰屋，不知为什么，这冰屋居然不会融化。在冰屋旁的桌上，放着一个银盘，一只银杯，一把银刀和一把银叉。最后一只食宝兽跳入银杯中消失了。

我走上前，拿起几样东西分别鉴定了一下：“大肚银盘，属性未知；大肚酒杯，属性未知；大肚餐刀，属性未知；大肚餐叉，属性未知……”

大肚魔神专用餐具，肯定是好东西了，我把它们全装进口袋。

忽听冰屋中一阵响，接着，几块冰砖被打破，一个小男孩儿跳了出来：“谁动我的东西！”

这小男孩儿穿着个小肚兜，胖乎乎的，挺可爱，不过我一看他那个大肚子，就骇然后退，金盾与火神之眼飞快握在手中。

明心讶异地看着这小男孩儿，伸出手好象想去摸摸，我大叫：“明心，退！他是大肚魔神！”

我已经侦查了，原本想到魔神级别的BOSS，侦查会无效，没想到一下子侦查出来：“大肚魔神，魔王级BOSS，暗黑系，12级，HP2000……”

明心呆呆看着，虽然她也侦查了，不过好象还有点不敢相信。

小男孩儿一挺肚子：“没错，我就是大肚魔神，你们干什么偷我东西！”

明心先抢着道：“喂，小朋友别生气，这个与天，就是这样，你别怪他，他也不知道这东西是有主人的。与天，你还不把东西还人家！”

我晕，有这样的，那可是魔神啊，明心你站哪边的！

我气得浑身发抖：“明心，你不要被他表面骗了，他可是毁掉整个幽城的主脑！你在资料里也看过的！”

明心皱了皱眉：“那……那你拿人家东西，就应该吗？”

完了完了，怎么遇上这种女人。

忽然小男孩儿格格笑道：“算了，姐姐你不要骂他了，东西就送他吧，反正是银器，不值什么钱，而且，除了我，别人也用不了。”

我可不会上他的当，明明看到那么多怪物钻进酒杯，说是银器物品，鬼才相信。

我大喝一声：“别扯那些，大肚魔神，你已经破除了封印对吧，今天我代表全人类，把你消灭！”

小男孩儿奇怪地看看我：“什么封印？你说这个冰屋？这是我自己建的睡觉的地方啊。”

“还有，为什么消灭我？我就是你们玩家创造出来的啊。”

明心奇道：“我们怎么创造你？”

小男孩儿道：“我们魔神，都是由你们玩家的欲望与恶念形成的。象我，就是由你们贪吃的欲望组成的。”

我一愣，好象听过这样的话，是封印瘟疫神之后，一个天使告诉我的。天使说过，人类的力量越强，恶念越多，魔神也越强大。

大肚魔神又道：“嘿，看你样子，好象明白了。只要你们玩家在游戏里有吃食物的欲望，我就不会灭亡。现在在游戏里享受食物的人还不多，欲望也不强烈，所以我等级不高。以后各种高级食物出来了，玩家会越来越喜欢游戏中的食物，呵呵。”

听他这样说，确实象是真的。不过，我一皱眉：“那古代呢，那时候没有玩家，你哪来的？NPC的欲望也能创造你？”

大肚魔神摇摇头：“NPC不会影响我，那时的我是由几年前的玩家创造的，你不知道吗？这个幽城还有其他古代都市，是属于另一个叫‘魔法大陆’的世界。”

明心哦了一声：“就是天极公司上一款主打的游戏‘魔法大陆’？”

大肚魔神做了个鬼脸：“我可不能透露太多哦，不然海蓝姐姐会骂呢。”

晕，原来魔神跟海蓝也有关系，完了，要不要干掉他呢，得罪海蓝可就惨了。

大肚魔神好象太久没跟人接触，忍不住又说开了：“魔法大陆毁于战火后不久，不久就关闭了，我虚弱了许多，所以就到自己的冰屋睡觉。不久前这个世界测试时我出来玩了一会，不久测试就完了，我等级归零，就又回去睡觉。这次准备50级再出去玩的，可是今天就被你们吵醒了！”

我忽然喝道：“你不要再装可爱了！幽城被你毁掉，你怎么说！”

大肚魔神委屈地说：“我也不想啊，可是当时是主神要求我们各个魔神与人类和天神开战的。那时的主神太坏了，只知道满足玩家的要求，不象海蓝姐姐这么疼我们。”

我无语，虽然不知道当初《魔法大陆》的事情，不过，我玩游戏的时候也有过类似情形。

在一款游戏即将升级或退出市场的时候，除了许诺在下一款游戏中给老玩家以优惠与奖励外，往往会搞一次最终战争狂欢一下。“魔法大陆”看来就是在这样的战争中结束的。

不知什么时候，明心已经坐在大肚魔神旁边，温柔地摸着他的小脑袋。我只有一个劲的翻白眼，玩游戏这么多年，今天才算开了眼，刚才收服了一只BOSS，现在还要收服一只魔神不成？

我好容易才接受眼前的现实，放在我面前的12级肉脚BOSS，这次看来是杀不成了。

我缓缓道：“大肚子，我们今天就不找你麻烦了，不过，你得告诉我们，为什么幽城还不算重建成功！”

大肚神魔嘿嘿冷笑两声，翻着白眼：“我为什么告诉你？”

我怒道：“你当我真不敢杀你？哦，对了，你是不能告诉我们，因为重建成功的条件，肯定是要杀死你这个魔神！”

大肚神魔对着我吐了吐舌头：“我好怕哦，你杀啊，杀了我过几天我又出来了，不过，游戏里的玩家这几天会集体染上厌食症哦。”

闪电术对着大肚神魔击落，他尖叫一声，躲向明心背后，不过，我可是用上了以心合技，你跑不掉！

只听一阵叽哩咕噜声，一块胶状的物质把我的闪电包住，是明心的木系魔法“橡胶术”。

我就不信了，一个落石术接着一个火球又发了出去。

巫师施法毕竟要慢些，明心只来得及用“狂风术”吹歪我的落石，火球还是落在了大肚魔神身上，打掉他100多的血，大肚魔神马上坐在地上大哭起来。

我精神大振，下一个魔法正要发出，忽见明心眼露凶光，把我的恶鹰金角和玄龟胆、蓝妖精元全摸了出来。

我当场崩溃：“住手！住手！明心大巫师，我不打了，你把那些东西放回去好吗！”

哎，这些东西我存了这么久都不舍得用，她要是一次给我烧掉，我会心痛死。

大肚魔神擦了擦被我火球烤出来的油脂，呵呵笑道：“算了，我就告诉你们吧。当年除了我之外，还有几个魔神参加了战斗。我只是派宝宝去吃建城之石，破了幽城防御，其他小宝宝都是在城破之后，我放进去找东西吃的，可没有伤过一个人类。”

我一愣：“那些魔神在哪？”

大肚魔神道：“因为现在玩家等级还不高，它们跟我一样，正在沉睡吸收能量。不过，他们留下的东西还起着作用。一个是天上的阵法，另一个是死亡之牢。”

我皱眉道：“怎么才能破解这两样东西？”

大肚魔神想了想：“告诉你们也没什么，你们重建了这个都市，以后人口多了，我吸收食欲之气还方便些。”

“建天上那个阵法的，是‘洛书神魔’，只有天上的‘河图神’可以与他的阵法技能相比，他这个阵，只有练到神级阵法术的玩家才能破掉。或者，你们能找到《洛书》。”

“死亡之牢就更难了，是建在冥界的，里面关着幽城保护神‘梦蝶’，这也是重建幽城最难的一关。通常来说，只有100以上道士或一些特殊职业者才能打开冥界之门。而且，守护死亡之牢的怪物很多，虽然现在冥界元气未复，也没有魔主，不过，还是很难杀的，以你们的等级，嘿嘿，算了吧。”

我呆呆地听着，神级阵法术，那根本是做梦。100级道士，游戏中不知哪年才会出现，难道，我们就这样在幽城干等吗！

我的镇子，我的朋友，我……疯了，疯了，在这样一个被隔绝的古城，除了一个怪脾气的女人，连NPC都找不到一个，怎么活！

而且，现在食宝兽也没得打了！

无聊的日子，我可真是过够了，我要出去！

脸上青筋暴露，我忽然狠狠地对大肚魔神道：“你，既然是由人类的欲望产生的，而且，属性显示你又是暗黑系。那么，你是不是也属于灵魂体！”

明心此时被大肚魔神的话震住，正在发呆，没人保护这个小胖子。大肚魔神怯怯地向后退去：“我，我也算灵魂体吧，你，你想做什么？”

我摸出梦魂壶，恶声道：“我现在命令你去找那两个魔神，叫他们打开阵法，放出幽城保护神，不然，我就把你吸到这个壶里去！”

大肚魔神看着我手中的梦魂壶，眼中露出了恐惧的神情：“你，你竟然有这个东西！不要，你不要用啊，我，我也找不到那两个魔神的住所啊！”

我的心已经烦躁起来：“既然你不肯做，那我就收了你！”

对着大肚魔神，大喝一声：“摄魂术！”

旋涡出现，大肚魔神被一步步吸了过来，他不由尖叫起来：“姐姐救命啊，姐姐！”

明心惊醒过来，叫道：“与天，你做什么，快住手！”

可不能让这丫头捣乱，我将精神集中到壶上：“以心合技！”

刷的一下，大肚魔神被梦魂壶吸了进去，我正在得意，忽觉一股大力用力地将我的魂魄扯起，紧接着，眼前一黑，我感觉自己落入一片黑暗中！

我晕：“我，我也被吸进去了！”

