第十一章 冥界


我的精神在一个漆黑的通道里翻滚着，不知转了多久，我才落到了实地，眼前昏暗一片，伸手不见五指。

这里是什么地方啊，小小的一个梦魂壶，想不到里面这么宽。咦，明明我记得是魂魄被吸进来，怎么身上装备都还在呢。

两个小小的光球向我靠近，我呆呆地看着，近了，那是一个身着长袍，头上顶着斗篷的人，他的手揪着一只兔子的耳朵，兔子的两只眼睛，射出红色的光，勉强可以照亮我身前这点距离。

有了光，我马上看到了身前的小胖子，一把将他揪住。

大肚魔神苦笑一下：“我可被你害惨了，这里想杀我的人，没有一万也有八千呢，你不用抓着我，我想逃都不敢呢。”

我刚要发问，那个提着兔子的人开口道：“我是冥界的引路人，你们随我来吧。”

我的身子一颤：“冥界！”

大肚魔神冷笑道：“是啊，你不是想恢复幽城吗？马上就有机会了，你还真不是一般的好运。”

眼看那个领路人就要走远了，没有他手里的兔子灯，我们怕是要迷路，我急忙抓着大肚魔神跟上去。

试着想发出火球或者光明系法术，没想到，一切法术不可用。

脚下发出啪的一声，象是朽木断裂的声音，引路人淡淡道：“走路轻点，奈何桥本来就年久失修，前两天又一下来了许多新鬼，桥已经快要断了。”

我心头一紧：“断了会怎么样？”

引路人淡淡道：“掉到忘川里面，清除你在三界所有数据，相当于删号重来。”

我骇然：“这个，桥有多长，我改坐船好不好？”

引路人道：“现在条件不好，请克服一下，冥界需要大家共同建设，以后，船会有的，桥也会修好的……”

我大汗淋漓，小心翼翼地在桥上走着，不敢再抓小胖子了，他那个重量，实在让人担心。

总算走过了所谓的奈何桥，我长出一口气，旁边有人递过一碗茶，我说了声谢谢，刚要喝下去，忽然看见小胖子乐呵呵地瞧着我。

我奇道：“你不喝？”

小胖子笑笑：“我是魔神，享有特权，不用喝孟婆汤。”

我大叫一声：“孟婆汤！我又没死，我为什么要喝！”

桥头那老婆婆面无表情地道：“你不肯喝就算了，省了我的茶叶。反正我现在等级低装备差，打不过你。哼，到现在为止，几十万鬼魂，只有三分之二上当喝了我的茶。真是气人。”

这时冥界的引路人打开一扇木门，回过头来：“好了，我带路就到这里，你们过去吧，冥界现在没有政府，祝你们好运。”

我愣愣地走过去，听到一声狗叫，侧头一看，门边拴着一只小狗，长着三个脑袋，我呆呆地道：“这，这个就是，传说中的地狱犬？”

引路人淡淡道：“是的，现在还属于幼生期，所以小点儿。”

象是做梦一样，我跟大肚魔神走进了地狱之门。

进门的一刹那，系统提示：“由于玩家与天争锋第一个进入冥界，奖声望1000。”

“由于你是第一个进入冥界的玩家，赠送你‘冥界侦查术’做为奖励。”

我抓住大肚魔神：“快告诉我，倒底怎么回事！”

大肚魔神道：“没什么啊，你那个梦魂壶，是可以将灵魂吸入冥界的宝物，本来属于地狱使者的装备，不知怎么落到你手里。我现在等级低，被吸进来很正常，你为什么进来我就不知道了。”

我苦笑一下，我倒是明白，是我自找的，没事用什么以心合技，把自己的灵魂主动送到梦魂壶里。

我四下望了望：“那我前几天在幽城吸的几十万死魂呢？也来这里了？”

大肚魔神苦笑道：“当然了，只要让这些人看到我，马上就会把我撕成碎片，我只有等三天之后复活了……”

我身处冥界，倒不是很难受，这儿总比外面那个无法复原的幽城好吧，这儿，总算还有不少鬼魂，而且应该还有怪物可打。何况，我的任务，本来就是要到冥界解放幽城守护神嘛。

我现在在外面，应该是没有死亡，我只是灵魂暂时进入冥界，只要一回人间，就能活过来，所以也不急。

我精神一振，眼珠转了转：“小胖子，不如，你做我的宠物吧。”

大肚魔神啊了一声，张大嘴巴看着我，象是看到一个白痴。

我嘿嘿一笑：“如果你不想被其他鬼魂杀死，还是躲到我的宠物空间稳当些哦。”

正说着，不远处传来人（鬼？）声，大肚魔神脸色一变，紧张地看着那个方向，忽然咬了咬牙：“好吧，我就忍了，咱们签一份短期契约，为期三天！”

我哼了一声：“三天太少了！”

大肚魔神脸色苍白，流下汗来：“那你想怎么样，我们NPC守则第一条，就是不能过份帮助玩家，破坏游戏平衡，我要是答应跟你几年，海蓝姐姐会把我消灭的！”

我笑笑：“我当然不会太过份，你也知道死亡之牢是很难破的，如果没有你的帮助，我不知要奋斗到到哪年去了。所以，我们就签到救出‘梦蝶’为止！”

大肚魔神的汗越来越多，挥手擦了擦，人声更近了。

大肚魔神终于下了决心：“好吧，我也是不得已，海蓝姐姐应该会原谅我的，不过，我不可能陪你那么久，只要到了50级，我的能力就可以返回人间了，我在人间还有我的‘工作’要做。所以，我最多跟你签一个月的契约！”

我看他的样子，应该是到了底线了，就这样吧，有一个月已经很不错了，这可是魔神级BOSS，想去租都没地方找呢，何况还不用钱。

签下契约，我给大肚魔神取名小胖，召回宠物空间。

远处走过来几个人影，手里都提着个兔子。

其中一个白胡子老头向我打了个招呼：“小伙子，刚下来啊，你不熟悉环境，咱们组队吧。”

下了地府，还是练级，感觉怪怪的，不管怎么说，先交几个朋友吧。

组上队，一看，队里除了老头，全是10级以下的“新鬼”。而老头，却是125级法师！

只见老头一个“吞噬之门”发出，眼前数十只怪物全被吞进天上那黑色空间，我不寒而栗。

周围的几个鬼，有些马上升了一级，大家说笑着继续往前走，去找其他怪物群。

我不由问道：“你们，也是从幽城下来的吗？”

众人点头，一个士兵模样的战士气呼呼道：“我们太笨了，喝了那个孟婆汤，等级归零，还好诺里斯大法师肯带我们。”

诺里斯呵呵一笑：“其实我刚下来也挺惨的，所有魔法无效，用魔杖敲这些怪物累死了，花了一天多，才算有人帮我找到暗黑系的魔法书。”

我看着这些鬼魂，心里怪怪的，明明是NPC，却跟玩家没多少区别，在上面，虽然NPC也打猎，不过少有看到NPC组队，还聊天的。

队伍里面那个祭司最闲，一直打量我，忽然道：“对了，你就是那个用壶把我们吸进来的人吧。”

我骇然，完了，他们竟然记得我，跑也跑不掉了，125级法师啊，怎么拼？

诺里斯笑笑：“我早认出来了，要不是他，我们现在还被困在魔神的阵法内，无法解脱呢。他也算我们的大恩人吧。”

众人都笑着谢我，我才算长出一口气。

现在我原有技能都无效，包括生活技能，只能拿刀剑硬砍，还好，我的刀剑好象也转成冥界属性了，可以伤害这里的怪物。

不过有这个超级大法师在，基本没我出手的份，眼看我要升40级了，我忽然叫道：“诺里斯，谢谢你带我，不过，我不能再跟你们练下去，我是特别成长型，让人带损失很多点数的！”

诺里斯哦了一声：“那还真不好意思了，那么，你先朝这个方向走吧，那是最近的村子。”

我想起了重要的事：“请问死亡之牢在哪里，我要去解放幽城的守护神！”

诺里斯面色顿时严肃：“我们现在练级找技能，为的就是去死亡之牢，我们所有从幽城下来的战斗型NPC，都在努力呢！你到了村子，随便找个人，都知道地点的。”

我的心顿时激动万分，太好了，有这么多人一起做任务，而且有这么多高级人物，那还不是很快就做完了？

顺着诺里斯指的方向，接过战士送我的兔子灯，我大步奔向那个冥界的村子。

眼前的村子，跟人间的结构差不多，无数的鬼魂正在埋头建设。

不过，显然他们没有相应的技能，造出来的房子和物品都不象样。

这时，一个大汉兴奋地从村外跑回来：“我打到了，我打到一本《冥界木工术》！谁的悟性高，来领啊！”

马上一群人冲了上去，争了半天，最后由一个中年人学到，他马上抓起别人采回来的冥界树木开始制作东西。

现在我总算适应了冥界的环境了，其实我就是进入了游戏的另一个空间而已，在原来空间里的各种技能，在这里都不能用，但是装备和等级还在。

另外，冥界的鬼魂NPC显然拥有比人界NPC更丰富的情感。

这时一个骑着骷髅马的鬼魂飞奔回来：“快！新炼出来的药呢，快给我，前线的药又快要用光了！”

炼药的一群鬼魂忙交上一些黑乎乎的血药，那骑马的鬼魂焦急地道：“还有没有，这点药只够用一会儿的啊。”

这时一个村长模样的老者走过来：“还有多久才能占领第一层的刷新点？”

“哎，也只差一点了，如果现在放弃的话，下一次进攻，怪兽又会刷满了！”

那村长用魔杖重重地一敲地面：“发布总动员令，所有有战斗能力的人，全部去死亡之牢，连10级以下的也一起去！”

原来战斗这么激烈啊，我召出飞扬，跟着那骑骷髅马的鬼魂跑去。耳边是正在发布的“总动员令”。

死亡之牢在一座“北邙山”下，我赶到的时候，只见数以万计的鬼魂正持着各种武器冲入前面巨大的洞门，门口四个大字“死亡之牢”。

我也随“鬼群”冲了进去。只见巨大的山洞内，超过十万个鬼魂正向无数的骷髅兵冲去。

这些鬼魂中，占了相当一部分是法师等高精神的职业，不过，他们大多数都没有法术技能，只能用法杖木槌去敲骷髅头。

在鬼魂最前面，全都是近战职业，一声声怒啸从他们口中发出，不过，却罕见有战斗技能的光华出现。

战斗在前线，最显眼的，当数几十个会魔法的大法师和数百名高级战士、骑士以及一些古代职业。不过，我所有的注意力都落到了一个高大的身影上。

努力瞪大眼睛，我终于确认了：“阿汉！”





