## 第六章 沙海泛舟

铁钩颤抖着声音哀声道：“领主大人，我，我其实只是个小贼，身上除了那把壶，再没什么好东西了，大人你放过我吧，你放过我这一次，我一定……”

我打断他：“好了，好了，只要你发誓以后见到我和我的朋友，不要对我们下手就好了。我只吓你一下，你就成这样了。”

铁钩长出了一口气，抹了一把冷汗，感动地道：“大人您真是一位义士，好，我发誓，如果以后我对大人还有你的朋友下手，就让我永远找不到老婆！大人你可别笑，天神是很灵验的，我们发的誓他都听得到！”

我笑笑，松开铁钩的手：“我们的契约也解了吧。”

铁钩犹豫了一下：“本来我想一直追随大人，不过盗贼都是吃四方的，而且也怕连累大人增加罪恶值，我就告辞了。如果大人以后有用得着我的地方，这只信鸽能找到我。”

我收起铁钩给我的信鸽，同他解除了契约。

铁钩一走，我胸前的“义士”勋章当地一声落地，系统提示：“由于你协助通缉犯逃跑，扣除正义值20。”

摇摇头，把勋章收到包袱里，我又狠狠骂了自己一通。这个铁钩除了梦魂壶惹来的罪恶值之外，只有9点罪恶，应该是没偷过什么好东西，不过，杀了他怎么说也是有百利而无一害的事，偏偏我就是下不了手。

记得自己刚才好象是想起了阿汉，想起了宋云，似乎每个NPC背后都有一个故事，这个铁钩会不会家里也有什么人要养，有谁生病了呢？好好的人，谁会愿意做那偷偷摸摸的事呢？

这个游戏确实跟其他游戏完全不同，如此超级的电脑进行游戏设计，基本上不用考虑工作量的问题，它可以设计无数个故事。不象以前的游戏里，一个NPC身上最多可以挖出几句话，或者带着一个固定任务，店铺的NPC跟你更是没什么言语。

大概，这也是《无限世界》最吸引人的地方之一吧。

回到城里，顺便到佣兵工会去看看。

距我入团的时间已经十一天了，风云天下仍是C级，现在已经降到夕阳城第二位了。

从团里专用频道发布的一些消息与公告来看，我们团长并不是一个没能力的人。主要是对手太强。

现在夕阳城排名第一的佣兵团“海豹团”，是美国极有名的一个玩家组织建立的，这个组织中有数万名职业玩家，这次出生在西凉国的就有上千人，这些人集中到夕阳城建立佣兵团，比起其他在游戏中临时组建的团体，凝聚力与实力强太多了。

海豹团刚刚集全团的力量，做成一个B级中最难的任务，一次任务就挂了一千多人，最终只有两百人活着回来，但也因此让他们一下子升到了B级佣兵团，在全大陆排名第九。

我随便翻了一下佣兵任务，因为是C级佣兵团的荣誉团长，所以我最高可以查B级任务，并且可以以佣兵团的名义接下。

几千个任务中，居然让我一眼就发现了铁钩的通缉任务，是C级，“杀死或捉到盗贼铁钩，奖佣兵经验100，金币10，交回他身上的梦魂壶，奖佣兵经验10000，金币1000。”

晕呢，梦魂壶真是一件好东西，奖励跟通缉法神一样高啊。

不知是哪位国王这么坏，把那么好的东西拿去陪葬。怪不得兰克斯那么想学盗墓技能，真能得好东西。

看看这些佣兵任务，容易做的都被人做了，剩下尽是些麻烦费时的，还有就是明显难度高而奖励少的。

不耽误了，回友谊镇，在自家店铺备齐各种物品，并给兄弟们留言后，向“幽”所在的“古风城”出发。

“古风城”在远古时，是“幽”下属的一个卫星镇，可能有一些关于任务的线索，我花了几小时逛街，从一些老人那里了解了一些情况。

因为“幽”的遗址附近，鬼魂越来越猖獗，所以现在被国王派人在外面加上了围墙与结界，只留一个由士兵把守的入口。

曾经有不少接受国王命令的人和一些冒险者获准进入那结界，但近几百年，还没听说有一个活着回来的。

没想到这任务如此危险，我心中打鼓，基本百分之百的死亡率，我还去干什么啊。不知道应该如何向国王申请放弃任务。

但想来想去，心中那股曾经拥有的豪气，还是鼓动我去试试，越是困难的任务，做成了越有成就感！

而且，就算做不成任务，在这个都市里死亡的那么多人，装备一定非常可观吧。敢进去冒险的，还有国王亲自派去的，绝对都是高手中的高手，天哪，神器、地器、天器……一定捡到我手软！

再也忍不住了，我要去抢宝！

从书店里，找到一本古幽城的地图和幽城的传说。古风城有别的城市没有特色建筑：“道观”。我从道观中买了几张抗暗加1的护身符，可惜只能戴一张，不然我全身都贴满。

“幽”的遗址旁边没有传送阵，我骑马一小时才走到，附近没有怪物和资源，所以也没有玩家出没。

眼前是一个巨大的半球形防护罩，在阳光的照射下，防护罩内仍是被灰暗的雾气笼罩，看不到里面的情形。

守在入口处的几名士兵以同情的目光看着我，放我进去。这几个士兵穿着月级装备，那可是100级才能装备啊。

走进大门前的一瞬间，我的心狂跳起来，心底的潜意识拼命地想告诉我：“不要进去啊！不要啊！”

我犹豫了一下，不过还是鼓起勇气踏了进去，大不了就是一死吧，死了掉一级，有什么好怕的，死过之后，给国王也有个交代了。

眼前灰蒙蒙的一片，什么都看不清楚，我点起火把，发出狂风术，可是灰雾仍然把我裹得紧紧的。

很快想到办法，给自己加上各种祭司的法术，包括治疗术，光明法术对暗系法术果然有效，灰雾被挡在几米之外，我可以看清脚下的东西了。

地面全被黑色的沙子覆盖着，没有任何其他东西，没有草，没有石头，连我想象中的满地白骨和装备也没有。

我的脚陷在沙子里，我却一点都没有感觉到，我只是停下来施法的一会儿工夫，我的身体就已经缓缓地往下沉了。

连忙拔出腿来，大步往前走，说来也怪，只要人在行走中，就不容易往下陷。

我拼命地往前走，可是，眼前的景象都是一样的，脚下黑沙也没有丝毫的不同，给我一个错觉，自己根本就是在原地跑步一样。

难道自己身在一个巨大的跑步机上？我俯下身用手感受了一下沙子，没有向后流动，说明我还是在往前走的。

怕飞扬因为太重沉下去，我没敢召它出来，就这样在沙中奔跑了恐怕一小时，我憋闷得想要大叫。

强行稳住自己的心神，想到这会不会是一个阵法。如果是的话，在SSS级任务中的阵法，那肯定会是相当高级的，以我的能力，不可能用暴力破解。

在图书馆看了那么多书，偏偏还没看阵法术，怎么办。

一直在沙中奔跑不是办法，要不多久就会把我体力耗光，当务之急是解决下沉的问题。

从包袱里摸出一块木板，放在沙上，还好，能浮在上面。我马上一边走一边制作，用各种高级材料，花了不少时间，作成了我的第一条小船。用缝补术作了一张帆和一面海盗旗，用雕刻术刻了个船首像，是根据书中“幽”的保护神“幻神”的形象刻的。

系统提示：“因为你制作的船达到金级，请为它取名。”

我笑笑：“诺亚方舟！”系统居然通过了。看看船的属性：“满载排水量5吨，载重量3吨……”

坐在自己的小船上，一手摇着桨，一手对着帆发出狂风术，比起我走路还是快些，重要的是，不用担心沉下去，心里踏实多了，我开始以直觉去感受方向。

游戏中的坐标到了这里，居然失效，可惜我什么情况都想到了，就没想到这一点，早知道就去买个指南针了。

时间一点点过去，我在沙海中已经漂了六个小时了！

我在沙面上不知扔了多少木块做“浮标”，现在走的这个方向应该是从未走过的，可是还是一样走不出去。

据我了解，幽城遗迹范围只有百里方原，按我现在的情形，应该已经将这块地方走遍了啊，看来，真是的是一个阵法。

无聊地停了下来，朝沙海中扔下钓鱼杆，我在船上开始生火做饭。

一边吃着美味的烤狼王肉，一边瞧着钓鱼杆，我自己都忍不住好笑。在沙漠中钓鱼，我是不是第一个呢？不能怪我，只怪这黑沙太象水面了，我想不试都不行。

而且，自从我学会钓鱼之后，已经有了一种心理作用，只要放下钓鱼杆，心情就会平静很多。有一次在井边钓鱼，被兄弟们骂我白痴，可是我却一点感觉都没有，钓鱼真的是一项陶冶情操的活动啊。

果然，我的心很快平静下来。这段时间过得太紧张了，到这沙海中休息一下，也未尝不是好事呢。嗯，吃饱了，正好美美的睡一觉，也许醒来时，一切都变得更好了呢。

我取出钢丝床，正要倒头睡下，忽见渔杆一震！

呆呆地看着渔杆，我只晕了0.01秒，就急忙拉杆。

天哪，这沙下面居然真有鱼？不对，恐怕是蝎子之类的怪物吧，管他呢，不管什么都好，只要是与这无边沙海不一样的东西，就能让我兴奋。

就算是200级的BOSS怪吧，也好，上来把我秒了，让我回到友谊镇，不用再做这什么鬼任务！

我的鱼线，可是长达3米的超级鱼线，长有长的好处，可以钓到深水中的东西，不过，可非得要我们这些钓鱼高手才能用哦。

我用上钓鱼的技巧，一收一放，不断地扯动，这只鱼或者是什么怪物，明显非常非常地重！而且驯兽术好象对它一点作用都没有，我才拖了它一米，已经有些气喘吁吁。

太厉害了，上次那只BOSS鱼都不至于这样难钓吧！

越来越近了，那怪物离沙面不到半米了，我大吼一声，用尽全力：“起！”

一个影子被扯得飞出水面，落向我的舟中。

终于来了，我急忙放下渔杆，飞快地从怀中取出盾牌与金刀，猛扑上去！

黑乎乎的影子翻身坐起，一双眼睛带着怒意狠狠地盯着我，我揉一揉眼睛，呆呆地看着那怪物。这，这，这，这不是一个人吗！！！

而且，居然，竟然还是个女人！一个漂亮女人！

