第十八章 结婚


明心眼睛睁得跟金鱼一样，带着如同见鬼般的恐怖的神情，朝后面飞快地跳了几步，全身都在发抖：“你，你说什么？”

我无奈地摊开双手：“就知道你会这样，哎，我只是说，我们结婚吧。”

明心的身体还是在抖，声音也有些发颤：“你，你怎么会……你什么时候……你，你一定是在耍我！我不相信！怎么可能嘛！”

我咳了一声：“这个，我真的没有耍你啊，我可是认真考虑了好久的啊。”

这时，同样惊呆了的尤丽，已经明白过来，欢喜地拉着明心祝贺了。

明心面纱背后的脸似乎变红了，忽然垂下了头：“我真的没想到，原来，你……，其实……其实我……我也……”

我打断她：“我刚才查过游戏帮助，游戏中两个人结婚后，他们的城市贡献度可以加在一起，算做这个家庭对城市的贡献。所以，我们结婚后，家庭对城市的贡献度就达到了99%。而我们家的户主，就可以成为幽城的领主！”

明心啊了一声，抬起头来，两眼发直，象是完全没明白我的话。

我又道：“还不明白吗？我说得很清楚了！就是，只要我们结婚，我就可以当领主。嗯，成为领主之后，所得的收入我会跟你平分的。”

明心口中忽然发出一声尖叫，声音高得不象是人类发出的，我当场头就炸了，赶紧关掉听觉，但全身已经象被一道电流击中一样，狠狠地打了一个冷战。

接着，明心的眼睛象要冒火一样，指着我，面纱飘动，她好象在对我说着什么，看样子，很激动。

我半晌才回过神来，打开听觉。明心好象刚才说了很多话，气接不上来，胸口剧烈的起伏，目光还是象要杀人一样。尤丽在旁边安慰她，也拿眼睛狠狠地瞪了我一眼。

我有些不好意思，小心翼翼道：“明心，你，你刚才说了些什么，我，我耳机坏了，没听到。”

明心又象要疯掉了一样，再次发出尖叫，我只好捂着耳朵，撑了过来。

明心发泄够了，忽然目光变得坚定了：“你，把手放下！”

我老老实实地放下双手，明心恨恨地说道：“结婚可以，不过，户主得写我的名字，还有，以后的收入，全归我！”

我皱起眉头：“不会吧，大小姐，那我不是什么好处都没有？”

明心狠狠地瞪着我：“谁说没有？本小姐嫁给你，你已经占了天大的便宜了！”

我干笑两声：“也对，也对，不过，大小姐，嗯，能不能加点，你六我四如何？”

“不行！”“你七我三？”“不行！”“你八我二？”“不行！”

我忍不住了：“明心，你也太贪了吧，要知道我对城市的贡献度可比你高，而且爵位也高，我们平分，你已经很好了！你不干就算了，反正我当城主，这个城市的资金我一样可以想办法挪用，而且也有不菲的薪水！”

明心哼了一声：“那好吧，分你一成。”

“不行！”“分你两成！”“不行！”“你刚才还……好，三成……”

最终，还是达成了协议，明心六成，我四成。

我同意了之后，才越想越后悔，凭什么我要吃亏呢。哎，还不是因为急用钱，没办法啊。

看明心的模样，好象并不怎么在乎钱，哎，如果是没钱的人，怎么可能选巫师这个职业呢。所以，人家熬得起价。

一边心疼钱，一边跟明心来到爱神庙。

爱神庙没有主持，尤丽就充当证婚人，照着拉乌刚刻在墙上的誓词念了一遍：“不管是贫穷还是富有，不管是疾病还是健康，我永远会在他（她）身边……冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与

君绝……我决定爱你一万年……”

别说，这些话还是挺感人的，想想以前的女朋友，要是肯和我一同念这些话，该是怎样的幸福。

誓词是否能够遵守，并不重要，只要在那一瞬间，我们的心是真的，就够了。

不知不觉，我真的念到动了情，眼睛都有些湿润。身旁的明心似乎瞥了我一眼，天知道，这丫头嘴里在嘀咕什么，反正，系统提示：“女方誓词有误，请重念……”

我晕倒。明心嘟起嘴，还是拖着声音把誓词重念了一遍。

交换戒指，这个简单，身上有的是。不过，怎么说也是结婚大事，不能太寒酸，我就把一位天神送我的非常漂亮的月级戒指送给明心。明心不客气地收下，还我一个垃圾的木制的戒指，天知道，这个怪女人身上怎么还有这种新手装备。

戴上戒指，系统提示：“结婚戒指无等级要求，且为永不掉落永不消耗物品，只有离婚才会脱落。”

我晕死，后悔惨了，早知道无等级要求，我就再拿一个月级戒指给明心，让她作为结婚戒指交给我嘛！

接着，一道玫瑰色的彩光笼罩着我们，系统提示：“恭喜玩家与天争锋与玩家明心格格成为《无限世界》第一对夫妻，双方声望各加1000点，奖励友好度100，系统赠送双方礼金各100金币，祝永远幸福。”

我转头看看明心，只见她正看着玫瑰色的彩光出神，老实讲，这一刻，她的眼睛真的好美，让我一下子看呆了。

好容易回过味来，我咳了一声：“明心啊，第一次在游戏里结婚吗？看你挺激动的？”

明心象是从梦中醒来，转头狠狠瞪了我一眼：“才不是呢！我玩过十几个网络游戏了，每个游戏里面都有老公，哼！”

我哦了一声，不知道她在其他游戏里是不是也蒙面呢，如果她的老公们打开面纱，看到她的脸……嗯，不能这样，太不厚道了。就算不把她当老婆，怎么说她也是我的朋友了吧。

明心阴阳怪气地道：“你呢？你以前也这样？跟游戏里刚认识几天的女孩子就结婚？”

我嘿了一声：“何止呢，以前有些游戏可以自定义形象、性别，我跟好多男人都结过婚呢，嘿嘿……”

明心呸了几声：“好恶心……人妖！……嗯，不对啊，我听说网络游戏早就不准自定义性别的啊？”

我哦了两声，忘了自己跟明心还是有二十年代沟的啊。

忽听一个甜美的声音传来：“哎呀，你们动作真快啊！我听到有人在庙里结婚，只耽误了一会儿，你们就已经结完了。”

是美女爱神回来了。

爱神眼睛骨碌碌转了几圈：“你们可是游戏里第一对夫妻，按规定我是要给你们特别的祝福呢。嗯，给什么好呢？就祝你们白头到老？”

我咦了一声：“白头到老？是不是可以增加我们寿命的意思？这个游戏也会老的？”

爱神格格直笑：“你还中国人呢，这都不知道，就是说让你们夫妻一辈子都不分离。”

我跟明心几乎同时叫道：“不要！”

爱神睁大眼睛看着我们，好一会儿才回过神来，又想了想：“那就早生贵子？就是让你们一个星期后就出生第一个孩子。”

我和明心都跳了起来：“还能生孩子！”

爱神点点头：“是啊，结婚后，通常要一个月才会有第一个孩子，如果想再生，就要完成特别的任务。”

明心尖叫道：“太！太可怕了！我不生孩子！”

爱神又格格地笑起来：“放心，不痛的，一个星期后，你们的孩子会自动出现在你们家里。”

“不要！”明心的尖叫，这一次连爱神都受不了，捂住耳朵。

爱神无奈地道：“那你们要什么？自已选吧……”

明心想了想：“我就要一个很大的房子，或者，一片花园……”

爱神叹了口气：“我只管婚姻和爱情方面的事，这些现实的物质我满足不了。”

我举起手：“那，我想……我能不能多结几次婚？”

头上被明心一阵爆打，连爱神都跳过来对着我的头猛敲。

爱神气呼呼地道：“你们男人怎么都这样，都这么贪心，这么不专一，这么不负责任，这么……怪不得会造出情欲魔神那个妖精！”

我发出一阵阵惨叫：“好了，好了，再打我要离婚了！”

两个女人，不，有一个是女神，一起停手，爱神瞪大眼睛：“离婚？你想得美啊，你们可是第一对结婚的玩家，你们离婚，影响多坏啊，你想都不要想！哼，我绝不可能批准你们离婚的！”

我和明心都啊了一声，这可麻烦了，本来只是为得到领主位置而搞的“政治婚姻”，以后有了钱，有了真正爱的人（比如赵雪儿），我可是准备离婚的呢！

爱神忽然一脸严肃：“看来你们对待婚姻的态度非常不严肃，感情基础极其薄弱，我决定强制给你们祝福——相濡以沫！”

我们刚要发问，一道心形的光芒将我们笼罩在一起。

“相濡以沫，夫妻组合技，使用后，夫妻二人同时处于无敌防御状态，初级一等，持续时间10秒。使用要求：MP100，两人相距在半米之内，每天使用次数不限。”

“无敌防御状态！”这么强！这也是说，这10秒之内，一切攻击无效！而且使用次数不限！只要有足够的魔法药水，那不是一直无敌下去！

游戏主机啊，你不要再耍我了好不好，本来我就已经是超人了，你还要让我更BT吗？

不过，仔细一想：“我哪可能跟这个女人一起组队呢，领主到手后，还不是各忙各的去了。她也最讨厌我，求她跟我多呆一秒钟恐怕她都不愿意，这个技能倒是没机会用。”

爱神又道：“你们这个技能，是大陆现在十大组合技能中排名第三的，另外，具有唯一性，没别的夫妻能得到了。夫妻本来都有组合技能的，这也不算什么奖励，所以我再给你们一个礼物吧：心有灵犀，就是能用心灵通话，不受距离空间限制。”

离开爱神庙，我忽然觉得有些晕呼呼地，说起来，自己好象是第一次跟游戏中认识的女孩子结婚！

以前除了跟人妖朋友们结婚以方便做任务，就只骗女朋友到游戏里玩过结婚。其他游戏中的女孩子，我从来就没兴趣。因为在我眼中，女孩子只会跟你要东西，要你带她做任务、升级，而对我这个职业玩家来说，钱与升级才是最重要的。

可是，现在身边这个虚拟老婆，怎么都感觉自己身上有一份责任似的，跟以前完全不同了。

走下台阶的时候，明心忽然脚踩滑，向前扑倒，我急忙伸手拉她。

心中一紧，正准备承受系统对女玩家的保护措施：反弹，却竟外的没有发生。

呆呆地看着被握在我手中的那只白净小手，似乎有一股电流通过我的手臂。好象比从前现实中跟女朋友牵手的感觉还要真实？

明心也呆呆地转身看着我。这一瞬间，似乎有一种尴尬的情绪在我们之间产生，还有一种别的什么……

我忽然清醒过来，咳了两声：“明心，爱神定你为户主，那你去向国王申请领主吧。我现在必须要回我自己的镇子，我有太多事要马上去做了。”

明心收回手，轻声道：“好吧，那，什么时候在这里见面？”

我抬头看看天，几十个天神正在不停地对着天空发出猛烈的攻击，但天上的乌云分开又合拢，仍是一点阳光都无法透入。

我对明心道：“看来这里的阵法要很久以后才能被破解，阵法一天不破，没有阳光，出入也不方便，就不会有玩家来幽城。我们就等吧，等阵法破解再回来。我们不是有‘心有灵犀’吗，有什么事联络吧。”

明心低头嗯了一声。

邀请尤丽跟我回友谊镇，尤丽也同意了，我到城里观察了一下古代厨房与现代厨房的不同后，便与两位美女从秘道离开了。

从古风城坐传送阵，回到久别的夕阳城，没有丝毫停留，我就在传送阵中按下了友谊镇的按钮。

终于要回家了！！！

（呼，总算从玄幻小说的情节回到网游了！在网游中因利益结婚是常事，可惜别的网游还没有谁提过，我终于把它写出来，庆祝一下哈哈！）





