第十五章 尤丽


将全身装备换成垃圾，因为我包袱里现在有上千东西，所以牧神套装掉落的机率就非常小了。

身处第六层的鬼魂们开始惊惶地跳了出去，其实我也可以逃命，但是，我希望亲眼看到自己造成的后果，让自己爽一下，就这一点小小的欲望，使我不但没逃，反而向底层走去。

山洞终于坍塌下来，我也刚刚钻进了底层。

底层的洞顶在承受着整座北邙山重量后，发出剧烈的震动，随即全部垮掉。

冥神使者大叫一声，叫声中带着一种狂怒，随后，他同坐着的骨龙踩上身后的一个传送阵，消失了。

原来这里有传送阵，怪不得冥神使者可以一边镇守地牢，一边出去给其他村子的鬼魂发出指示。

数千头骨龙发出吼声，仰天吐出黑雾，并且展开双翼想要扛住整座压下来的北邙山。

几千骨龙，确实有着惊人的力量，坍塌的山洞被他们硬生生顶住了，但同一时间，从它们头顶也飞快地冒出-10000、-13000等数字，随着顶上的力量增大，这些百级骨龙终于一个个倒下了，因为属于天灾，它们还是没留下任何宝物，尸体上也不会让玩家切割到任何东本。

洞顶落下的石块还没有打到我，我飞快地跑到一只巨大的骨龙身下，天塌下来，有它顶着，我就有机会多欣赏一下自己的战果啦。

这时系统突然开始了一系列的提示：“死亡之牢被破坏，你得到2000点声望，100万经验值，你升为40级……你升为41级……”

“爱之女神被你释放，你增加10点魅力，得到声望1000。”

“枪术之神被你释放，你获得‘神枪手’隐藏职业，得到声望1000，”

“古代西方土地神因你破坏死亡之牢而被压死，扣除你1000声望。”

“秦水之神因……压死，扣除你500声望。”

“绘画之神因……压死，扣除你500声望。”

“邀云山山神被你释放，你得到声望500。”

…………

“幽城守护神因……压死，扣除你500声望。”

…………

呆呆地听着这铺天盖地的系统提示，我都忘了奔向那相距并不太远的传送阵，接着，身边传来骨龙骨骼被挤碎的声音，听到一道呼啸声传来，一抬头，一块巨石离我头顶已经不到十厘米了。

下一刻，我眼前一片空白。

复活在幽灵之村，我的物品掉了不少，还好主要装备没掉。四下看看，村子里人潮涌动，正在紧张地准备迎战原有鬼魂的进攻。

但就在这时，一道道轻烟升起，鬼魂们就那样一个个消失在我面前，包括100多级的高级鬼魂。

我呆呆地看着他们，这些鬼生前，要么是幽城的军民，要么是历代国王派来重建幽城的。到了地府，他们仍然那么执着的想要解救幽城守护神，这真的是让人感叹的精神，可是，因为我，他们的愿望再不能实现了。

这些鬼魂，正是执着于生前的愿望，才会凝聚不散。现在，幽城守护神死去，他们失去了目标，魂魄便散去了……

从村内，到野外，数十万道轻烟升起，周围突然变得冷冷清清。

一阵马蹄声响起，一个鬼魂骑着骷髅马飞奔回村。

是阿汉，他翻身下马，呆呆地看着我：“你，领主大人，你怎么也下来了？”

我激动地走上去，紧紧抓住阿汉的手，却又不知说什么好，也许，我对他的感动，对他的愧疚，根本不是话语所能表达的。

阿汉向我点点头，然后赶紧问道：“其他人呢，为什么都消失了？”

我刚要开口，忽然，系统传来提示：“你在冥界可逗留的时间，只剩下一分钟，请做好准备。现在开始倒数，60、59……”

我呆了一下，很快反应过来，自己原属生魂，梦魂壶将我带到冥界，只是相当于100级道士强行破开地狱之门，属于“非法偷渡”，或者说只是办理了“旅游签证”，时间一到，就必须回到我原来的世界。

还有多少话要说啊，我想告诉阿汉我想他，不过，太肉麻了，估计阿汉一听就想吐。我想告诉阿汉读者希望他复活，可惜，那是废话，鬼魂怎么可能复活呢。我想告诉阿汉，我会照顾他的妻子儿子，请他放心，可是，如果阿汉知道了，心中牵挂的事没了，也象那些鬼魂一样消失该怎么办……

在系统倒数到最后十秒的时候，我终于挤出了一句话：“阿汉，我们是永远的朋友，在冥界好好活下去！”

眼前一黑，我的魂魄在飞快地上升，我的脑中想着阿汉对我的表情，说实话，略显冷淡。

对于我来说，阿汉舍身护主的行为，为妻子儿女而拼命挣钱，这些都是我一生都忘不了的记忆。但对阿汉来说，我仅仅是他的一个雇主，而且还是一个吝啬的雇主，他的生命，也是因为我的贪欲而失去的。

与阿汉的见面，就这样结束，不过，我的心也终于安定了许多，接下来，只是担心阿汉会不会受到其他鬼魂的伤害。

我的魂魄落回了身体，在那一瞬间，我仿佛看到了我身体里的另一个灵魂，也许是一直以为发挥着强大作用的，我的潜意识。

那一闪即逝的影子，让我忽然想起了一个熟悉的人？我正要仔细去想，却被一阵寒气冻醒了过来。

急忙睁开眼睛，只见一块巨大的冰砖正对着我的脑袋压了下来。

我骇然跳起，将冰砖打飞，这才发现，我身体周围，全放满了冰砖。

眼前的明心格格，呆呆地看着我，这丫头，趁我不在，这样折磨我的身体，我刚要大骂，却发现她眼中闪动的泪花，和被泪水打湿的面纱。

这个格格巫，居然还会流泪，她生病的时候可都没哭啊，不会是在为我难过吧？不可能，绝对不可能！

明心用手飞快地擦了一下眼睛，忽然脸色一变，大声道：“你干什么，我看你这么久没醒，怕你身体坏掉，所以拿冰块把你保存起来，你怎么不知好歹，一见面就打人家！”

我心里还是一阵感动，就不回嘴了，只微笑一下：“谢谢你了，我是说真的，我非常高兴有你这么好的朋友。”

明心愣了一下，接着，脸好象变红了，声音变低了：“谁是你朋友……”

我忽然看到地上一个巨大的冰块，冰块中，冻着一个美丽的少女。

我惊呼一声：“这是怎么回事？”

明心道：“我是到大肚魔神那冰屋里去找冰块的，结果发现了这个，我不敢化开这冰块。”

我召出小胖：“小胖，这个女孩儿是怎么回事儿？”

小胖看着冰中的女孩儿，脸色变了变：“我就是不说。”

明心啊了一声：“小胖？你原来叫这个名字啊，好可爱。对了，小胖，你告诉姐姐，这女孩是不是你喜欢的人啊？”

看着明心将小胖拉过去温柔的爱抚，我又想晕死。

小胖眼珠子转了转：“喜欢的人？嗯，也可以这么说了。”

我走到冰块前，仔细看了看少女的服装，应该是古代的，再看少女胸前的徽章，我忽然微笑一下：“小胖，你是喜欢人家做的菜吧？”

小胖不好意思地摸摸头：“是啦，她可是当年大陆唯一的神级的厨师哦，我就是因为她在这座城市，我才迁居到这里的。”

明心道：“那你为什么把她冰冻起来？她是死了吗？”

小胖道：“嗯，应该是死了，这么多年了……”

我忽然道：“女孩儿的父亲呢？”

小胖吓了一跳：“你说什么？”

我缓缓道：“我说女孩儿的父亲，幽城的总建筑师！在哪里！”

小胖惊讶地看着我：“你怎么一下子变聪……不，你怎么这么想？”

我严肃地说道：“把冰块化解掉吧。”

小胖连连摇头：“我没这本事。”

我摇摇头，对着冰块发出火球术，看着冰块一点点的融化。

小胖脸色变得青一阵白一阵，明心也动手发出火焰魔法，冰块融化了大半，我们停下来，在旁边生火，等待冰块的融解。

小胖在一旁看着，一直苦着脸，忽然他叫道：“老大，你还是把我收进空间里吧，我跟她关系不好，一见面她就要杀我！”

我看着小胖：“是不是你杀了她父亲？”

小胖摇摇头：“我这辈子没杀过一个人呢！”

忽听一声轻嗯，在火烤下，那少女已经慢慢醒了过来。

小胖马上逃到明心背后躲了起来。

少女睁开眼睛，惊讶地看着我们：“你们是谁？”

明心温柔地道：“我们是来重建幽城的，发现你在冰块里，就把你救了出来。”

接下来，经过一番叙述（此处省略五千字……），我们终于明白了那个发生在古代的故事。

少女名叫尤丽，因为被烹饪女神看中，成为当时人间唯一的神级厨师，她的父亲正是幽城的总建筑师。

在神魔大战开始的时候，大肚魔神怕她死于战火，将她“偷”出城来，不过，被其他魔神发现，便以尤丽的性命为要挟，逼大肚魔神派饕餮去吞食建城之石。

尤丽的父亲被魔神们逼迫，爱女心切，说出了建城之石的位置，但也被其他魔神杀死。在大肚魔神的哀求下，尤丽只是被冰冻起来。

尤丽眼睛红红的：“如果让我看到那个大肚魔神，我一定要杀了他，为我父亲和幽城百姓报仇！”

我跟明心对望一眼：“尤丽，大肚魔神其实只是贪吃，不是坏人，他又救了你的命，你就别恨他了吧，你该恨其他魔神啊。”

尤丽道：“从头到尾，我都被关在这冰屋里，只见过大肚魔神，我就找他！”

我暗叹一口气，悄悄扬手，将小胖收回宠物空间。

现在幽城守护神死掉了，我们的任务恐怕又完不成了，带着尤丽，我和明心丧气地回到幽城。

尤丽忽然惊讶地叫道：“幽城的守护神庙，发出了白光！”





